Говори Тихо

Глава 1

Глава 2

Глава 3

Глава 4

Глава 5

Глава 6

Глава 7

Глава 8

Глава 9

Глава 10

Глава 11

Глава 12

Глава 13

Глава 14

Глава 15

Глава 16

Глава 17

Глава 18

Глава 19

Глава 20

Говори ещё тише
Глава 21

Глава 22

Глава 23

Глава 24

Глава 25

Глава 26

Глава 27

Глава 28

Глава 29

Глава 30

Глава 31

Глава 32

Глава 33

Глава 34

Глава 35

Глава 36

Глава 37

Глава 38

Эпилог
￼

Говори тихо

Мелани Харлоу

Это художественное произведение. Упоминания реальных людей, мест, организаций, событий и продуктов используются исключительно для создания ощущения достоверности и являются вымышленными. Все персонажи, события и диалоги являются плодом воображения автора и не должны восприниматься как реальные.

Глава 1

Пятница, 13 июля 1923 года

Женщина подошла ко мне к прилавку, не поднимая глаз.

— Четверть литра кленового сиропа, — проговорила она тихо.

Я её не узнала.

— Какого именно?

— Канадского. — Прижимая сумочку к животу, она бросила на меня быстрый взгляд из-под полей своей шляпы.

— Что готовите?

— Лепёшки.

Я кивнула. Если бы она ответила «вафли» или даже «блины», я бы отправила её к восточной стене магазина, где жестяные банки с настоящим кленовым сиропом стояли в три ряда. Но раз она знала пароль, я назвала цену, записала заказ и её адрес. Свой виски она получит через день-два.

Контрабандой заниматься было не так уж сложно для маленькой лавки вроде нашей. Покупатели были верны, продуктовый магазин служил законным прикрытием, а благодаря узкому проливу, отделяющему Детройт от Канады с её винокурнями (*Винокурня — это предприятие, где производится крепкий алкоголь, такой как водка, виски или самогон, путём перегонки (дистилляции) спирта.) , запас виски казался бесконечным. Своевременные взятки гарантировали нам спокойствие со стороны чиновников, а местные полицейские были одними из наших лучших клиентов. Поэтому, когда во второй половине дня дверной колокольчик в лавке на Джефферсон-Маркет снова звякнул, я с улыбкой встретила покупателя. Но стоило хорошо одетому мужчине снять серую фетровую шляпу и направиться ко мне, как в воздухе что-то изменилось, и по моей коже побежали мурашки.

Это был он. Шейх.

Он заходил дважды за последнюю неделю. Каждый раз почти ничего не говорил, покупал одну пачку сигарет «Фатима» и расплачивался купюрой в пятьдесят долларов. Я прозвала его шейхом, потому что он напоминал мне кинозвезду: смуглый, молчаливый и красивый в таком опасно-обаятельном смысле — как будто только что привязал девушку к рельсам и теперь собирался выпить коктейль и закурить.

— Добрый день. — Голос у него был низкий и бархатистый, точно как у звёзд немого кино. — Вы мисс О’Мара?

Я моргнула. Он знает моё имя.

— Да. Чем могу помочь?

— Передайте это вашему отцу. — Он вынул из пальто конверт и положил его на прилавок рядом с кассой. Когда я потянулась за ним, он накрыл мою руку своей, прижав к холодному мрамору. Внутри меня что-то дрогнуло, когда наши взгляды встретились. Его глаза были такие тёмные, что казались чёрными, а у скулы виднелся небольшой шрам. — Скажите, чтобы он ответил до вечера.

Мне понадобилось несколько секунд, чтобы заговорить.

— Хорошо.

Он снова надел шляпу на гладкие тёмные волосы и вышел, не оглянувшись. Колокольчик снова звякнул, и я наконец выдохнула и оперлась о прилавок. Вздрогнула, услышав голос за спиной.

— Тини? — В комнату заглянула моя старшая сестра Бриджит, выбившиеся пряди каштановых волос падали с её затылка. — Папа сказал, ты можешь начинать развозить заказы.

Я быстро сунула конверт в передний карман матроски. (* Матроска — это укороченная блуза с характерным прямоугольным воротником, входившая в форму моряков)

— Мне уже идти?

— Только хлеб в духовку поставлю, — сказала Бриджит и скрылась в кладовке.

Она с детьми жила в квартире над магазином. Мне почти двадцать один, и я уже готова была съехать от отца и завести своё жильё, но с этим приходилось повременить. За мной было ещё две младшие сестры, за которыми нужно было присматривать, а после смерти матери и вдовства Бриджит с тремя маленькими сыновьями я никуда не собиралась уходить.

Ожидая, я пальцами нащупала в кармане конверт. Шейх сказал, что папа должен ответить до вечера, но в чём был вопрос? Он что, тоже бутлегер? (* Бутлегер — это нелегальный торговец алкоголем, особенно в период сухого закона; также может означать человека, занимающегося контрабандой или подпольным производством спиртного.) На вид ему чуть больше двадцати, возможно, немного старше меня, и он определённо был не беден, судя по одежде. На нём всегда были изысканные костюмы-тройки. Сначала чёрный, потом синий, сегодня — серый. Я посмотрела на тыльную сторону ладони, туда, где он дотронулся до меня, и поднесла её к губам.

— Ты чего делаешь? — Голос Бриджит снова застал меня врасплох, и она засмеялась.

Я вспыхнула и сунула руку обратно в карман.

— Ничего. Можно мне идти?

Она кивнула.

— Я сейчас вынесу пакеты с продуктами в переулок.

Я вышла через кладовку в мокрую жару летнего дня в Мичигане. В переулке я вытащила конверт из кармана и посмотрела на него. На его кремовой поверхности было аккуратно выведено: Джек О’Мара. Чёрные чернила, сдержанный, вытянутый почерк. Печать была надёжно закрыта. Никаких зацепок, что внутри, никаких намёков на то, кем был шейх или на кого он работал.

Хотя если честно, его профессия меня мало волновала.

Если он придёт снова, я первой с ним поздороваюсь, подумала я, вспоминая эти тёмные глаза, пылавшие, как у Валенсино.

— Привет, — произнесла я, пробуя.

Нет, слишком по-девчачьи. Я прочистила горло и попробовала снова, представляя, как бы поздоровалась с таким мужчиной какая-нибудь роковая женщина вроде Теды Бары. (* Теда Бара (Theda Bara) — одна из первых кинозвёзд немого кино в Голливуде, прославившаяся в 1910-х годах как «роковая женщина» (вамп), сыграв множество загадочных и соблазнительных героинь. Её сценический образ был экзотичным и провокационным для своего времени, и она считается одной из первых секс-икон американского кино.)

— Здравствуйте. — Да, так лучше. Глубже, взрослее.

Затем я попыталась выровнять походку, чтобы войти в комнату с грацией, с мундштуком в одной руке и бокалом в другой. Но двигаться плавно мне было сложно — одна нога у меня короче другой, хотя обе вряд ли можно назвать длинными. Мама была очень маленькой, и роды с ней всегда были тяжёлыми, так что мой таз сломался ещё при рождении. Он сросся неправильно, и теперь у меня разница в длине ног около двух с половиной сантиметров. Мне приходится следить за походкой, чтобы не хромать, особенно когда устаю. Но если выровнять шаг, держать вес тела назад, опустить подбородок и чуть согнуть колени...

Черт. Оказалось, двигаться грациозно куда труднее, чем казалось со стороны.

Сдавшись, я пробежала остаток пути по переулку и толкнула дверь гаража. Когда глаза привыкли к полумраку, я увидела, как папа возится с задней частью катафалка «Кадиллак».

Официально он числился автомехаником, но на самом деле был мастером по переделке машин — создавал тайники, поддельные бензобаки, фальшивые полы. Удивительно, сколько бутылок можно было спрятать в невидимом облике автомобиля. Катафалки особенно ценились среди бутлегеров — у них широкий зад. Но я предпочитала свой «Форд» модели Т. Эти катафалки нагоняли жуть.

— Я здесь! — крикнула я сквозь стук его молотка.

Шум прекратился, и он выпрямился наполовину, уперевшись руками в раму машины и бросив на меня взгляд через плечо. В профиль было видно, как криво сросся его нос — он ломал его не раз.

— Вон там. Сможешь погрузить? — Он кивнул в сторону двух больших коробок с надписью «Королевский разрыхлитель для выпечки», стоящих на бетонном полу у двери.

— Конечно.

— Вот умница. Пятнадцать за бутылку, и не бери меньше.

— Не возьму. Это тебе. — Я подошла ближе и протянула ему конверт. — Мужчина, который его принес, велел передать, что ты должен ответить до вечера.

Он взял конверт, едва взглянув на него, и сунул в передний карман рабочих комбинезонов.

— К черту. Я никому не подчиняюсь — ни ему, ни кому другому.

— А в чем дело?

— Ни в чем. А теперь иди, встречаемся у лодочной пристани ровно в шесть. Я хочу всё оттуда перевезти сюда.

Я кивнула. Это займет время. В том сарае мы спрятали немало алкоголя, наверняка хватит, чтобы...

— Чего ждешь? Эскорта из полиции? — Он махнул молотком в сторону двери. — Двигайся!

— Ладно-ладно. Господи, — пробормотала я, поспешив к ящикам, полным виски.

У папы вспыльчивый характер, но со мной он редко бывал таким резким. Видимо, дело в письме. Или снова задолжал букмекеру. Его дела приносили достаточно, чтобы нас одевать, кормить и поить, но каждая лишняя копейка шла на его ненасытную страсть к ставкам. У каждого мужчины свои слабости, подумала я, просовывая пальцы под один из ящиков. И у женщин тоже. Я до сих пор слышала в голове низкий, бархатистый голос шейха. У меня сжался живот, когда я представила, как расстегиваю его аккуратный костюм-тройку, снимаю белоснежный воротничок, стягиваю с шеи бордовый галстук. Меня бросило в пот.

Я дотащила ящики до дверей и оставила их там, чтобы сходить за машиной. Папа и я делили «Форд» седан 1921 года, который он снабдил тайниками и фальшивым полом в багажнике. Сбоку белыми буквами было выведено: Jefferson Market, а в салоне у меня всегда лежали пакеты с продуктами — на случай, если остановят. Я подъехала к гаражным дверям, заглушила мотор и выскочила наружу. Наклонившись в салон, я подняла сиденье, и в этот момент за спиной раздался низкий голос.

— Простите.

Я резко выпрямилась, сердце заколотилось — не дай бог федерал. Обернулась — и затаила дыхание.

Шейх. Он прислонился к кирпичной стене в трёх шагах от меня.

— Что ты здесь делаешь? — определённо не та роковая реплика, которую я репетировала.

— Искал тебя. — Он закурил сигарету «Фатима», зажав её между длинными пальцами, дым вился над его головой.

— Зачем?

— Хочу узнать, не поможешь ли ты мне. Мне нужен виски.

Капелька пота скатилась по груди.

— Почему ты решил, что я могу помочь?

Он затянулся, выдохнул — без спешки, с ленцой. Я уставилась на его губы, наблюдая, как они смыкаются и размыкаются вокруг сигареты.

— Я умею слушать в толпе.

Я внимательно на него посмотрела, пытаясь разглядеть глаза под тенью от шляпы.

— Сколько нужно?

— Может, ящиков десять. Это тебе по силам?

Я подняла подбородок.

— Да.

— Сколько берешь?

— Двести за ящик, — быстро подняла цену.

— И когда смогу получить?

— Хоть сейчас.

Он поднял бровь.

— Впечатляет. Ты привозишь товар на машине?

— Подробности не твоё дело. Ты получишь, что хочешь.

Уголок его рта приподнялся.

— Я всегда получаю, что хочу.

Он оттолкнулся от стены, и я инстинктивно прижалась к «Форду», чтобы не потерять равновесие. Жаль, что надела сегодня самую потрепанную блузку. Раньше она была красной, а теперь — скорее выцветший томат. Когда он подошёл вплотную, его ноги коснулись моих, и он плавно наклонился вперёд, опираясь руками на крышу машины с обеих сторон от меня. Воздух между нами зазвенел, и я ощутила каждой клеткой его близость. Я приоткрыла губы.

Улыбка на его лице стала шире.

— До встречи, мисс О’Мара. — Он выпрямился, слегка наклонил голову в прощальном жесте и ушёл.

— Минуточку! — Придумай что-нибудь — быстро! — Можно у тебя сигарету?

Он повернул обратно, достал из кармана пиджака золотой портсигар, открыл его и протянул мне «Фатиму». Я поднесла сигарету к губам. Его пальцы касались её. Его глаза не отпускали мои, пока он доставал зажигалку. Я вздрогнула, когда пламя вспыхнуло на её конце. Когда сигарета загорелась, я постаралась сделать затяжку, надеясь, что выгляжу при этом соблазнительно и уверенно.

Он кивнул и снова зашагал прочь, а я не могла придумать ни одного умного или изящного слова, чтобы его задержать.

— Подожди! — крикнула я, прикрывая глаза от солнца. — Как тебя зовут?

Он обернулся через плечо, но только улыбнулся уголками губ и скрылся за углом.

— Черт, — выругалась я, пнув колесо машины. Я слишком много открыла — и ничего не получила взамен. А он ведь знает моё имя. И что теперь? Вдруг он продаст мои данные какому-нибудь агенту сухого закона за углом? Я уставилась на сигарету, которую он мне дал, сделала затяжку и снова выругалась: — Черт, черт, черт.

— Курит и ругается, — раздался голос за спиной. — Может, тебе ещё плевательницу поднести?

Я резко обернулась и увидела Джои Лупо с двумя пакетами продуктов в руках и с дурацкой ухмылкой. Джои был моего возраста, какой-то там троюродный брат покойного мужа Бриджит, Винса, и один из тех типов, которые болтают без умолку, чтобы компенсировать свой маленький рост. Он как-то украл у меня из ящика трусы и брал с мальчишек по пенни за возможность взглянуть. С тех пор прошло пять лет, а я до сих пор его не простила.

— Ты что здесь делаешь? Я думала, ты в Чикаго уехал.

— Вернулся. Скучала?

Я затянулась и выдула дым прямо ему в лицо.

Он только шире ухмыльнулся.

— Всё такая же сладкая. Некоторые вещи не меняются. — Он поставил пакеты и потянулся к ящику. — Давай, Маленький Помидор, помогу загрузить.

— Не называй меня так.

Я уже собиралась сказать, что не нуждаюсь в его помощи, как из гаража вышел папа. Я тут же бросила сигарету на землю и попыталась отмахаться от дыма, но не успела. Папа позволял мне работать на него в бутлегерстве, но при этом был странно старомодным в вопросах помады и курения, и я не хотела слушать нотации при Джои.

— Фрэнсис Кэтлин О’Мара, я сказал — не курить, и я не шутил, — проворчал папа. — Мать твоя в гробу вертится, Господь упокой её душу. — Он перекрестился и поднял глаза к небу. — Видишь, Мэри, что эти девчонки со мной творят?

Я закатила глаза, проигнорировав раздражающий смех Джои.

— Мне двадцать лет, папа, а не десять.

Он смерил меня взглядом.

— Живешь под моей крышей — соблюдай мои правила.

Как же хотелось сказать: к чёрту твою крышу и твои правила — хватит с меня! Но я не сказала. Только прикусила губу и сжала кулаки от злости.

— И ради всего святого, двигайся уже. Вот список. — Папа вытащил из кармана сложенный лист бумаги и сунул мне его, после чего скрылся в гараже.

— Всё ещё живёшь с родителями, да? — Джои даже не пытался скрыть своё веселье.

— Заткнись. Если пришёл помогать, так помогай.

Я подняла второй ящик, и вместе мы погрузили ящики с виски в тайник под задним сиденьем, сверху положили продуктовые пакеты. Я завела машину и посмотрела на список.

— Куда едешь? — спросил Джои.

— Смит, боковая дверь. Хикс, через чёрный ход. Потом Кёлер. Последняя — Хеншо, и домработница хочет получить заказ до четырёх. — Я сморщила нос и сунула список обратно в карман. — Домработница. Прощай, чаевые.

Джои рассмеялся, порылся в кармане своих засаленных чёрных штанов и швырнул мне плитку шоколада.

— Вот тебе чаевые — поешь! Ты не выросла ни на сантиметр за три года — ни в высоту, ни в ширину!

Скрючившись, я включила передачу и поехала вперёд, искренне надеясь наехать ему на ногу. Кто он такой вообще, чтобы что-то говорить? Может, за то время, что я его не видела, он немного и окреп, но всё равно был ненамного выше меня. Сантиметров на десять, не больше. А эта его копна неухоженных каштановых волос только создаёт иллюзию роста.

Выезжая из переулка и двигаясь на север по Джефферсону в сторону Гросс-Пойнт, я снова ощутила ту же тревожную щекотку, что и после разговора с шейхом. Как будто я вошла в комнату и точно знаю — где-то там паук, и он наблюдает. Но я продавала виски почти каждый день в году. Почему теперь это должно быть по-другому, просто потому что клиент оказался немного загадочным и очень красивым? И всё же я чаще обычного оглядывалась по сторонам, пока разгружала товар и собирала деньги.

В домах Смитов и Хиксов мне даже оставили чаевые, но миссис Кёлер не хватило пяти долларов на обычный заказ.

— Просто занесите в магазин, как только сможете, миссис Кёлер, — сказала я ей. Она была хорошим клиентом, и мы старались никого не терять. Завтра может появиться другой бутлегер и предложить дешевле.

К четырём часам я уже ехала к особняку Хеншоу, а ощущение тревоги никуда не исчезло — зуд, который не проходит, даже если почесать. Но, наверное, если каждый день нарушаешь закон, немного нервов — это неотъемлемая часть жизни. Папа всегда говорит: в нашем деле хорошие инстинкты важнее хороших друзей.

На кухонную дверь особняка Хеншоу вышла не скупая домработница, а миссис Шмидт, повариха. Когда я поздоровалась, она обняла меня. Миссис Шмидт дружила с моей мамой, которая раньше была горничной у Хеншоу, до того как вышла замуж за моего отца. После маминой смерти при родах с Мэри Грейс, миссис Шмидт в течение года приносила нам еду и по выходным учила Бриджит и меня готовить. Мои сёстры подтвердят — Бриджит в этом преуспела куда больше.

— Как вы сегодня, миссис Шмидт?

— Ох, не люблю жаловаться, — сказала она, отпустив меня и потирая внушительную поясницу. — Но раз уж ты спросила…

Я едва сдержала улыбку, пока она перечисляла свои болячки, кивая и поддакивая с сочувствием. Наконец она перевела дух, и я поставила пакеты с продуктами на разделочный стол, а затем занесла в кухню последнюю коробку с виски и поставила её на чёрно-белый кафельный пол.

— Спасибо, детка. — Когда я выпрямилась, она откинула мне со лба прядь волос. — Такой чудесный цвет. Как солнечный свет, прошедший сквозь гранат. Зачем ты его обрезала?

— Так проще. Меньше возни.

— А твоя мать никогда не жаловалась на возню с длинными волосами, — сказала миссис Шмидт, скрестив руки на груди. — И не побоюсь сказать, ей бы это совсем не понравилось.

— Да-да, вы это уже говорили. — Раз тысячу, наверное. Я кивнула головой, с плохо подстриженным каре, в сторону ящика с виски. — Мне его в погреб отнести?

— Пусть стоит, я мальчику велю. — Она расплатилась за продукты, но мистер Хеншо получал свой алкоголь бесплатно — в обмен на то, что папа мог пользоваться старым причалом и сараем на краю его участка. — И перед тем как уйдёшь… — Она сняла с полки на кухне жестяную банку, достала купюру и вложила её мне в ладонь. — Мистер Хеншо велел передать это тебе.

Когда я увидела, что это пятьдесят долларов, у меня перехватило дыхание.

— Правда? А за что?

— Может, я обмолвилась, что ты сама платишь за медицинское училище.

— Ох, миссис Шмидт, спасибо! — Я обвила руками её круглый живот и чуть не задушила в объятиях.

— Пожалуйста, девочка. А теперь ступай, у меня продукты разбирать. — Смеясь, она выпроводила меня через чёрный ход, и я вприпрыжку побежала к машине.

Пятьдесят долларов! Этого хватит надолго — и на обучение, и на книги. Занятия начинались снова в августе, и удовольствие это было не из дешёвых. Папа не возражал против моего поступления в медучилище, пока я вела дом и держала сестёр в узде, но рассчитывать на его помощь было нельзя. Он твердил, что денег нет, но я подозревала, что просто не спешил их предлагать — чем быстрее я получу диплом, тем скорее он останется в доме один с девочками. Иногда мне хотелось прямо спросить, куда деваются все те деньги, что перекочёвывают в карманы Ральфа Букмекера.

Сидя за рулём, я с торжеством посмотрела на хрустящие пятьдесят долларов, прежде чем сунуть её в карман к мятым однодолларовым купюрам и мелочи, полученной от других клиентов. Но пока я ехала обратно к магазину, в голове начали крутиться мысли, на что бы я могла потратить такие деньги — новое модное платье с бисером или бахромой. Миленькая шляпка-клош или повязка на голову. Атласные туфельки для танцев.

И сколько месяцев аренды покрыло бы пятьдесят долларов? Я стиснула зубы. Мне ведь много и не надо — всего лишь однокомнатная квартирка с ванной. Свое пространство, где я могла бы делать всё, что захочу, без правил. Я подумала о шейхе — о том, как он расплачивался за сигареты пятидесятидолларовыми купюрами. Сердце забилось быстрее, когда я вспомнила, как он наклонился ко мне, достаточно близко, чтобы я почувствовала запах дыма на его дыхании.

Припарковавшись в переулке за магазином, я заглянула в окно, но увидела у кассы Джои, и потому направилась вверх по лестнице в квартиру Бриджит. Уже в подъезде меня ударил запах свежеиспечённого хлеба, а когда я увидела два каравая на кухонной стойке, у меня заурчало в животе.

— Хлеб готов, угощайся, — крикнула Бриджит из гостиной, где по радио играла I’m Nobody’s Baby. Напевая в такт, я отрезала два толстых ломтя и щедро намазала их маслом. В кулинарии Бриджит превосходила меня на голову, и я едва не застонала от удовольствия, когда вгрызлась в мягкий белый мякиш. Через минуту она зашла с двухлетним Чарли на бедре.

— А, это ты, — сказала она. — А я думала, Джои.

— Так мне теперь хлеб обратно положить? — промямлила я с полным ртом.

Она улыбнулась, и лицо её сразу стало не таким заурядным, даже симпатичным.

— Нет, можешь есть. Хочешь мясо? Джои принёс ветчину с Ист-Маркета.

Я покачала головой и доела первый ломоть.

— Я его видела внизу. Думала, он уехал в Чикаго.

Она посадила Чарли на жёлтый линолеум и нарезала ему хлеб.

— Уехал. Но мама заболела, и он теперь хочет быть поближе к дому. Я знаю, он тебе не по душе, но постарайся быть доброй. Он нам почти как родня.

— Он мне не родня.

— Он хороший парень.

— Он заноза в заднице.

Она сжала губы, передавая Чарли хлеб, и я решила сменить тему.

— Смотри! — Я облизала пальцы и вытащила из кармана пятидесятку.

Бриджит вытерла руки о запачканный передник и взяла купюру.

— Мать моя женщина! Где ты это взяла?

— Мистер Хеншо дал — на чай. — Я откусила второй ломоть хлеба. — Но папе не говори.

Наши взгляды встретились, было ясно — она всё поняла. Бриджит хранила мои чаевые у себя — в большом жёлтом конверте под матрасом. Я не то чтобы не доверяла папе, но мне было спокойнее, когда деньги лежали не в доме.

— Хочешь, добавлю к остальным?

Я замялась. Образ себя в расшитом бисером платье и атласных туфлях растаял, как дым.

— Думаю, да. — Я плюхнулась на стул у круглого кухонного стола и уронила лоб на деревянную столешницу. — Но, Боже, как же мне хочется потратить эти деньги на что-нибудь другое. На платье. Или туфли. Или аренду.

Она похлопала меня по плечу и ушла в спальню, примыкающую к кухне.

— Папа опять достаёт? — спросила она, вернувшись.

Я выпрямилась и пожала плечами.

— Мне двадцать лет. Я просто устала жить с отцом и терпеть под ногами двух маленьких сестёр.

Бриджит подошла к плите и помешала что-то в большом медном котле.

— У тебя своя комната. Это больше, чем было у меня, когда я жила дома.

— И что с того? Всё, что я там делаю — читаю и сплю. И то с трудом, потому что девчонки вечно вваливаются без стука. — Я выпрямилась и передразнила их писклявые голоса: — Тини, заштопаешь блузку? Сделаешь мне обед? Можно я надену твой синий свитер? Она меня достала! Она за мной ходит! Она меня ударила!

— Ну, не грусти. — Бриджит постучала ложкой по краю кастрюли и отложила её. — Молли закончит школу через три года, а к тому времени Мэри Грейс уже будет достаточно взрослой, чтобы сама за собой приглядывать. Вот тогда ты и будешь делать, что захочешь. — Она обернулась и хитро подняла брови. — В своей комнате и за её пределами.

— Но это же ещё целые годы! Я хочу немного яркости сейчас! — Я стукнула по столу кулаком.

— Поверь мне на слово: немного волнения — это ещё полбеды, — сказала Бриджит, кивнув в сторону гостиной, откуда доносились голоса её двух старших мальчишек. — Не вздумай делать то же, что и я.

Это правда. Бриджит забеременела до свадьбы, и папа тогда чуть с ума не сошёл от злости. Но всё же...

— Ради всего святого, Бриджит, да где мне взять такую возможность? Я уже месяцами никого даже не целовала!

— Так поцелуй кого-нибудь. — Бриджит расплылась в улыбке и плюхнулась на стул напротив. — А потом расскажи все пикантные подробности.

— Дело не только в этом, — продолжила я. — Утром я хочу вставать и идти на работу, а не разгребать погром. А вечером — вместо мытья горы посуды и раскладывания чистой одежды по комодам — я хочу танцевать и пить шампанское. Хочу надевать короткое платье и красить губы в алый цвет без того, чтобы папа на меня рычал. Хочу ходить по лучшим клубам с красивым кавалером, который будет подкуривать мне сигареты. Таким, как парень с рекламы рубашек Arrow, — мечтательно добавила я. — Или как шейх.

Бриджит рассмеялась.

— Шейх?

— Тот самый, что заходит за «Фатимами». Сегодня опять приходил — искал папу. — Я коснулась губ, всё ещё пахнущих маслом, представляя, как шейх касается сигареты своими губами.

Свет в глазах Бриджит тут же погас.

— Ах вот как.

— Ты знаешь, кто он?

Она резко вскочила, схватила веник в углу и стала яростно мести пол, попутно выгоняя Чарли в гостиную.

— Нет. Но мне он не нравится.

— С каких это пор? Мы же обе недавно млели от него, как от Валенсино.

— А теперь мне что-то не по себе от того, как он всё время появляется. — Она мела всё сильнее, не поднимая на меня глаз. — Он напоминает мне тех типов, что приходили к Винсу.

Меня снова охватило то самое беспокойство. Я знала, о каких мужчинах она говорит. В день, когда два года назад убили Винса, он поехал за мафиози по имени Биг Лео Скарфоне, чтобы забрать его из участка. Его застрелили прямо на тротуаре. Двадцать один выстрел.

Я сглотнула.

— Ты думаешь, шейх как-то связан с… тем, что случилось с Винсом?

— Я не знаю, Тини. Я его не узнаю. Просто на меня вдруг что-то нашло, вот и всё. — Наконец она перестала мести и посмотрела на меня, в глазах стояли слёзы. — Ты будь осторожна. Одно дело — немного волнения, а другое — бессонные ночи от тревоги за тебя. Поняла?

Я кивнула, решив не рассказывать о встрече с шейхом в переулке. Она убрала веник и вернулась к плите, а я тем временем снова вспомнила, как получила весточку о Винсе — её доставил полицейский прямо в магазин. В тот день погибли ещё трое, включая Биг Лео и отца Джои. Третий успел прожить достаточно, чтобы нарушить обет молчания и назвать имена стрелков — членов конкурирующей мафиозной семьи. Их арестовали и обвинили в убийстве, но Бриджит тогда сказала, что в тюрьму они не сядут. И оказалась права. Присяжным понадобилось меньше пятидесяти минут, чтобы вынести оправдательный приговор.

Я очень надеялась, что её предчувствия на счёт шейха не оправдаются. Потому что я хотела увидеть его снова.

Хотела даже большего.

Глава 2

Лодочный сарай был настоящей мечтой бутлегера. Стоял он прямо на берегу озера Сент-Клер и вел к нему только разбитый проселок, заросший так густо, что его почти не было видно. Папа ещё не приехал, и, припарковавшись под огромной плакучей ивой, я прошлась по пирсу. Легкий ветерок трепал волосы, а я смотрела через гладь воды на Канаду — линия деревьев на противоположном берегу была как на ладони. Озеро было необычайно спокойным. Надо было отправиться за товаром именно сегодня. Я бросила взгляд на нашу моторку, покачивавшуюся на воде, и повернулась к двери сарая. Она была приоткрыта, ржавый навесной замок болтался, не запертый.

Я удивлённо огляделась, но моя машина была единственной поблизости. Наверное, папа приехал на трамвае, подумала я и вошла внутрь. Несмотря на жару, внутри было прохладно и сыро, пахло затхлостью. Сарай был почти пуст — только мешки с виски и ящики с шотландским стояли у дальней стены. Я уже шла к ним, когда услышала за спиной шаги.

— Я сделала все доставки, — сказала я, поднимая мешок с Canadian Club за ушки. — У миссис Кёлер немного не хватило.

— Не уверен, что тебе стоит кого-то упрекать в недостатке.

Я резко обернулась — из тени в луч света, падающий из верхнего окна, вышел человек.

У меня перехватило дыхание.

— Как ты сюда попал?

Шейх улыбнулся, руки в карманах.

— У меня талант к замкам и ключам.

— Как ты нашёл это место?

— Я за тобой проследил.

Мурашки снова побежали по коже. А вдруг Бриджит была права?

— Зачем?

— Мне было интересно. — Он пошёл ко мне, медленно. Пальто было расстёгнуто. — И я хотел увидеть тебя снова.

Я бросила взгляд на открытую дверь.

— Тебе не стоит здесь быть. Если тебе нужен виски, я привезу его сама.

Он взял мешок из моих рук и поставил его на пол.

— А если мне нужно нечто другое, помимо виски? — Его тёмные глаза были прекрасны, но взгляд мой приковали его губы. Я тяжело дышала, разглядывая острые дуги верхней губы.

— Например?

Он приподнял мой подбородок, но не пошёл дальше — его губы были так близко, что я чувствовала его дыхание. Его медленная улыбка заставила моё сердце заколотиться как бешеное.

Я устала ждать. Схватив его за шею, я потянула его лицо к своему.

Его руки обвили мою спину, и тепло его тела охватило меня. Он раскрыл рот — и я сделала то же самое, а всё моё тело затрепетало, будто под кожей зажужжали пчёлы. Я целую шейха! Я даже не знаю его имени! Папа может войти в любую секунду! Господи, как же он пахнет — одеколон, табак... Грудь у меня заколола, я поднялась на цыпочки, стараясь прижаться крепче. Мечтая, чтобы между нами не было одежды, я провела руками по его жилету и обвила его крепкую талию. Мои пальцы наткнулись на что-то твёрдое — и я замерла.

У него пистолет.

Я отдёрнула руки, будто обожглась.

— Нам надо остановиться, — прошептала я, всё ещё касаясь его губ.

Он отстранился немного, ослабив хватку.

— Почему?

Кровь гнала по венам адреналин — в равной степени от страха и желания. Потому что у тебя в брюках пистолет.

— Потому что… папа вот-вот приедет. — Я упёрлась ладонями в его грудь и мягко оттолкнула. Что-то внутри велело мне не упоминать оружие. Стараясь унять сердцебиение, я заправила выбившуюся прядь за ухо. — Как тебя зовут, кстати?

Он начал застёгивать пальто.

— Энцо ДиФиоре.

— А я бы тебе своё сказала, да ты его уже знаешь.

Он улыбнулся, поправляя манжеты, а я сцепила пальцы, чтобы не наброситься на него и не сорвать с него одежду.

— Что ж, мистер ДиФиоре, очень приятно с вами познакомиться, но я действительно должна попросить вас уйти. Папе не понравится, что незнакомец в лодочном сарае один на один со мной. Или с его алкоголем. — Я повернулась, чтобы поднять мешок с виски, и когда снова обернулась — его уже не было.

Я подошла к дверному проёму и выглянула наружу. Пусто. Воздух был горячий, неподвижный, тишина стояла полнейшая. Что за черт?

Ошеломлённая, я дошла до машины, открыла багажник и положила мешок внутрь. Уставившись на мешковину, я прижала руки к лицу — живот сжался от воспоминания о поцелуе шейха. Энцо ДиФиоре. Я подумала о том, как он держал меня, о том, как властно он склонился ко мне с приоткрытым ртом — и дрожь перекатилась ниже. Бриджит шутила, что я расскажу ей все пикантные подробности своего следующего поцелуя, но про это я никогда не смогу ей рассказать.

Я снова вошла в сарай, но вместо того чтобы взять ещё один мешок, опустилась на ящик со скотчем и уставилась в недоумении на солнечное пятно, в котором мы только что стояли.

— Энцо ДиФиоре, — прошептала я.

Кто он такой? Всё, что я о нём знала — его имя. И что он умеет хорошо целоваться… и вскрывать замки. Во мне поднялся смешок. В конце концов, если бы он хотел нас обокрасть или причинить вред, он бы уже это сделал. А всё, что он сделал — это проследил за мной. Наблюдал. Поцеловал.

Внутри у меня всё дрожало от возбуждения. Ищет ли он снова встречи со мной?

При звуке машины, затормозившей у входа, я вскочила и быстро пригладила одежду. Настроение тут же испарилось, стоило мне увидеть, как Джои вытаскивает из багажника мешок с виски, который я только что туда положила.

— Ты что творишь? — рявкнула я, направляясь к нему.

— Это самое вместительное место, что у тебя есть, — невозмутимо ответил он. — Нам нужен багажник для ящиков, а мешки лучше сунуть под заднее сиденье.

Он был прав — и это меня злило. Я выхватила мешок с виски у него из рук.

— Мысли где-то в другом месте? — Джои открыл заднюю дверь и поднял сиденье.

— Это ты о чём? — Я плечом оттеснила его в сторону и швырнула мешок внутрь.

— Ты скажи. Я видел, как ты сегодня в переулке болтала с каким-то типом. Кто это был?

Я резко повернулась к нему, уперев руки в бока.

— Не твоё собачье дело.

Он только улыбнулся, довольный, что вывел меня из себя — его карие глаза сверкнули.

— Ну давай, Тини, такой парень, в таком шикарном костюме? — Он окинул меня взглядом. — Ты ж не в его вкусе.

Я рванулась к нему и толкнула изо всех сил обеими руками в грудь. Джои был невысок, но коренаст, так что я удивилась, когда он покачнулся и полетел назад. Я вложила в толчок весь вес и сама полетела следом. Мы шлёпнулись на землю, перепутавшись руками и ногами. К моему стыду, тело откликнулось предательским покалыванием от того, как наши корпуса прижались друг к другу. Мгновение мы лежали молча, лицами почти встык.

— Поцелуй меня, глупышка, — сказал он, а потом расхохотался.

— Иди к чёрту. — Я откатилась в сторону и вскочила, отряхивая пыль с юбки.

Джои тоже вскочил, всё ещё посмеиваясь.

— Отличный удар. Застала врасплох.

— Я тебя сильно ударила? — с надеждой спросила я.

— Чем? Камушком в задницу? — Он поправил свою вечно мятую кепку.

Меня подмывало снова сцепиться с ним, энергия внутри закипала, но в этот момент подъехал папа. Мы сразу принялись за дело: выгружали товар из сарая в машины, потом поехали обратно в гараж, где перенесли всё в потайные помещения в подвале. Разговаривали коротко, бросали только команды и ответы в одно слово. Папа всё время оглядывался через плечо. Я его не винила — после всего, что сегодня произошло, у меня самой поджилки тряслись.

Когда мы закончили, я была липкая от пота, устала до костей, а бедро ныло. Пока папа пересчитывал выручку в кабинете, я села прямо на пятнистый бетонный пол и наблюдала, как Джои вносит последнюю партию. Его чёрные штаны обтягивали бёдра, и у меня в животе неожиданно вспорхнула какая-то гадкая бабочка. Он поставил ящик, смахнул пот со лба тыльной стороной руки, оставив грязную полоску на смуглой коже. Надо признать, за последние пару лет он похорошел — как будто наконец дорос до своего носа и широкой улыбки.

Он поймал мой взгляд.

— Чего глазеешь? Понравилось?

Я недовольно фыркнула, будто он не только что прочитал мои мысли.

— Нет.

— Джо! — крикнул папа. — Иди-ка сюда на минуту.

Когда Джои зашёл в кабинет, я поднялась на ноги, досчитала до пяти и тоже пошла, остановившись в коридоре, чуть поодаль от двери.

— Просто держи уши востро, — говорил папа. — И сообщай, если что услышишь.

Про что это? — подумала я. — Это как-то связано с письмом от Энцо?

Папа понизил голос:

— И приглядывай за Тини. Ей это нужно.

Да как же. Ещё только этого не хватало — чтобы он за мной следил.

Джои вышел из кабинета и, проходя мимо, стукнул меня по плечу.

— До встречи, Маленький Помидор.

Я не обратила внимания.

— Папа, — сказала я громко, вытаскивая его из кабинета. — Что происходит?

Он продолжал перебирать пачку купюр и даже не посмотрел на меня.

— Ничего, с чем я не справлюсь.

— Что было в том письме? В том, что я тебе принесла?

Он даже головы не поднял.

— Не о чем беспокоиться.

Он врал. Но папа был упрям, как одноглазый мул. Если он не хотел говорить, я ничего из него не вытяну. Может, завтра получится пошарить и найти письмо.

— Ну, я тогда пойду домой. Посмотрю, чем там девчонки заняты.

— Да ничем хорошим, наверняка, — ответил он и мельком улыбнулся, но до глаз эта улыбка не дошла.

#

Поздно вечером — после того как я приготовила ужин, вымыла посуду, разняла сестер, спорящих, чья очередь вытирать тарелки, прошлась по ковру щеткой и вынесла мусор — я наконец приняла прохладную ванну, надела ночную рубашку и плюхнулась лицом вниз на кровать. Наш дом нельзя было назвать большим, но поддерживать его в чистоте и порядке было изматывающе тяжело. А ещё надо было кормить, одевать и удерживать от неприятностей двух младших сестёр. Папа помогал как мог, то суп сварит, то ванну почистит, но как старшая дочь, оставшаяся в доме, основная ответственность ложилась на меня. Иногда казалось, что всё это вот-вот потянет меня на дно.

Наверное, было безумием ещё и пытаться учиться в медицинском училище, но мама всегда говорила, что мечтала стать медсестрой — если бы только ей выпал такой шанс. Бедная ирландская девочка с фермы, она даже восьмой класс не закончила, не говоря уже о школе. Я чувствовала, что становлюсь ближе к ней, исполняя ту мечту, которая была у неё самой. К тому же диплом медсестры дал бы мне хорошую работу и собственные деньги. Сначала — снять квартиру, а потом я хотела по-настоящему жить, ездить, видеть. И не зависеть ни от кого.

С прикроватного столика я взяла потрепанный номер Photoplay. Я его уже весь прочитала, но мне нравилось разглядывать рекламу — роскошные отели, шикарные поезда, экзотические места. Было слишком жарко, чтобы укрываться, я перевернулась на спину и растянулась поверх простыни, лениво листая страницы, благодарная за редкий момент покоя.

— Тини! — влетела в комнату Мэри Грейс без стука. — Молли идёт завтра в Электрик-Парк, а меня брать не хочет! Скажи ей, что она обязана меня взять!

Я со вздохом отложила журнал обратно на тумбочку и приготовилась к очередному спору.

— Я её не возьму, — заявила Молли из дверного проёма, скрестив руки. — В прошлый раз она опозорила меня перед друзьями, сказав, что я писалась в кровать до восьми лет.

— Ну так это правда, — возразила Мэри Грейс. — А что я сделала, если это так и было? — Она посмотрела на меня, надув губы. — Она просто не хочет, чтобы я пошла, потому что там будут мальчики.

— Замолчи, — рявкнула Молли и потянулась, чтобы шлёпнуть сестру по плечу.

— Девочки. — Я встала с кровати, чтобы их разнять. — Уже поздно, и я устала. Обсудим это завтра. А теперь марш в постель, пока я не придумала для вас ещё какую-нибудь работу.

— Но она...

— ВОН! — Я вытолкала их обеих за дверь и захлопнула её. Ожидая, что они сейчас снова начнут колотить, я замерла на мгновение. Но за дверью было тихо. Я выключила свет и забралась под одеяло.

Была уверена, что угроза дополнительной работы подействовала. Закрыла глаза. Передо мной сразу возникло лицо Энцо. Глубоко вздохнув, я мысленно снова и снова проиграла сцену в лодочном сарае. Когда дошла до момента, где он впервые прикоснулся ко мне, я нарочно замедлила воспоминание, смакуя каждую деталь — его пальцы под моим подбородком, его дымное дыхание, его губы на моих, наши прижатые друг к другу тела. Даже воспоминание о пистолете вызвало странную дрожь, прокатившуюся по всему телу.

Будто эффект от коктейля, в котором поровну замешаны страх и влечение.

#

Через несколько часов меня разбудил резкий звонок телефона. Спотыкаясь, я спустилась по лестнице в тёмный коридор и сняла трубку.

— Алло?

— Тини, — прохрипел мужской голос. Я подумала, что это может быть папа, но он говорил так тихо, что я не была уверена.

— Папа? Я не слышу тебя. Алло?

— В гараж, — ответил новый, гладкий голос. — Приходи одна. И принеси деньги, иначе он труп.

— Кто это?! — крикнула я, но в трубке уже были только гудки. Желудок сжался. Дрожа, я аккуратно повесила трубку на рычаг. Какие деньги? И кто — он? Папа?

Взлетая по лестнице по две ступени, я распахнула дверь его спальни. Лунный свет, льющийся из окна, освещал пустую кровать. Я бросилась обратно в свою комнату и стала одеваться, не включая света. Первое, что попалось под руку, — красная блузка и чёрная юбка, что были на мне днём. Натянула их прямо поверх комбинации, пока в голове метались вопросы. Кто это был? Мне правда идти одной? Звонить ли в полицию? Это из-за карточного долга? Или связано с тем письмом?

Чёрт возьми, папа, во что ты опять влез?

Денег дома не было, а конверт с чаевыми лежал у Бриджит. Последнее, чего я хотела — это встревожить её или подвергнуть опасности детей. Нужно сначала выяснить, кто это и чего он хочет. Если я проигнорирую приказ и подключу полицию, может быть только хуже.

Я запрыгнула босыми ногами в туфли и тихо спустилась вниз. Выскользнув через парадную дверь в тёплую ночь, я пыталась вспомнить голос, который услышала. У папы был постоянный букмекер — Ральф Букмекер, косоглазый слизняк с противным гнусавым голосом. А этот голос был глубоким, ровным и с лёгким акцентом. Итальянским?

Желудок снова скрутило. В последнее время в Детройтской реке всё чаще находили неопознанные трупы. Почти каждую ночь, писали газеты. Людей расстреливали, избивали, топили. Я прогнала тошноту, прибавив шаг.

Пробегая мимо тёмных домов, я неожиданно вспомнила, как папа подарил мне на девятый день рождения велосипед Hawthorne и учил кататься. Бежал рядом по этой самой улице, подбадривая. Я сжала кулаки, вонзив ногти в ладони, и остановилась на углу, чтобы перевести дух.

А потом, с ощущением, будто топор воткнулся мне в грудь, я свернула за угол и крадучись пошла по переулку к гаражу, ступая по гравию. У задней двери я обхватила ручку правой рукой, повернула — открыто. Я толкнула дверь и вошла, слыша только своё тяжёлое дыхание. Шли секунды.

Я уже начала думать, что это чья-то злая шутка, как вдруг за спиной раздался сиплый голос.

— Рад, что ты пришла.

Дверь с грохотом захлопнулась, и чья-то тяжёлая ладонь зажала мне рот. Рука обвила мою талию. С хохотом человек повёл меня вглубь гаража, толкая вперёд своими ногами. Я была слишком напугана, чтобы сопротивляться, и двигалась, как тряпичная кукла, в его хватке.

У двери в кабинет он выставил ногу, и та со скрипом распахнулась.

Я пыталась разобрать силуэты в темноте, как вдруг кто-то щёлкнул выключателем — и я ахнула за душной, потной ладонью.

На стуле сидел мой отец. Он был сутулый, окровавленный.

У виска — дуло пистолета.

Глава 3

Сильные руки, будто железные цепи, удерживали меня, когда я попыталась рвануться к папе. Я всхлипнула, уткнувшись в потную ладонь, зажатую на моём рту.

— Хм. Никто не говорил, что ты такая красавица, — сказал мужчина с оружием. Даже при слабом свете было видно, что именно он не бил папу. Лицо отца — распухшее, залитое синяками и кровью, — а у этого человека на белоснежной рубашке не было ни капли крови. Ни один волосок на его голове не выбился из причёски.

Он кивнул моему захватчику, и тот отпустил меня. Я кинулась к отцу и приложила руку к его шее. Кожа была тёплая, но пульса я не чувствовала.

— Он мёртв? — выдохнула я.

— А по-твоему, как это выглядит? — огрызнулся голос за моей спиной. Я бросила на него яростный взгляд. Он был моложе и коренастее щёголя с пистолетом, подбородок покрыт щетиной, тогда как у другого лицо было гладко выбрито. Мятая голубая рубашка — в пятнах крови.

— Ну, ну, — вмешался старший, тот, что с оружием. Голос его был мягок, почти вкрадчив, несмотря на дуло, приставленное к голове моего отца. — Он ещё не умер. Не нужно быть жестоким.

Я, наконец, нащупала пульс. Господи, слава Богу.

— Что вам нужно? — прошептала я, голос дрожал.

— Она вооружена, Рэймонд?

Рэймонд начал лапать меня сзади.

— Прекратите! Я не вооружена! — Я оттолкнула его. — Пожалуйста! За что вы это сделали?

Старший опустил пистолет и снял с кресла чёрный пиджак, отряхнул его и неторопливо надел.

— Твой отец отказался признать моё предложение… защиты. — Он поправил манжеты. — Он испытывает моё терпение.

— Точно, — вставил Рэймонд.

— Рэймонд, умоляю. — Тот убрал пистолет за пазуху.

— Защиты… от чего? — спросила я.

— От любого, кто пожелает навредить ему или его делу. В наши дни всё возможно — поджог, взрыв, похищение или убийство члена семьи. — Он перечислял это так, будто заказы принимал в придорожной закусочной. Меня затрясло, хотя я вся была в поту.

— Я не понимаю. Зачем кому-то вредить нам или нашему делу?

— Это ничего личного, piccolina (*малышка) . Наоборот — это комплимент. Твой отец — мелкая рыбёшка, но у него всё устроено как надо. Это и привлекло внимание тех, кто побольше.

— Акул, — пробормотал Рэймонд.

— Именно, — подтвердил тот. — Акула, увидев, как вкусно устроилась рыбка поменьше, становится жадной. Голодной. И хочет кусочек пирога себе.

— И вы — акула?

Он рассмеялся, обнажив ровные белые зубы.

— Конечно нет. Я — тот, кто защищает от акул. Я предлагал эту защиту Джеку уже несколько раз. Каждый раз он отказывался встречаться. А это… опасно. — Его взгляд скользнул в сторону моего отца.

Я сглотнула.

— Сколько стоит эта… защита?

— Десять тысяч долларов.

У меня отвисла челюсть.

— Десять тысяч долларов?!

— За то, чтобы он остался жив этой ночью, я приму половину.

— У меня нет пяти тысяч, — прошептала я, и глаза наполнились слезами.

— Очень жаль. — Он потянулся за пистолетом, и я вытянула руки вперёд. Папа умрёт, если я не найду, что сказать — быстро.

— Подождите! Просто подождите! Я… может, я смогу их достать.

— Вот умница. — Он вынул руку из-под полы — она была пустой.

Голова шла кругом. Дневная выручка… может, ещё лежит в кабинете? Но если да — они уже, наверняка, всё забрали. Я знала, что папа не хранил лишние деньги в гараже. Но у нас был алкоголь.

— Ладно. Сегодня днём мы с отцом привезли сюда не меньше двадцати ящиков виски. Они в подвале, за южной стеной. Можете забрать всё.

— Это не потянет на пять тысяч, — фыркнул Рэймонд.

— У нас ещё пара ящиков скотча.

— Какого? — спросил тот.

— Хорошего. Импорт из Европы, через Канаду. Дорогой — мы продаём по сто двадцать пять за бутылку. — Я только что предложила всё, что у нас было. Наверняка это стоило больше пяти тысяч, но в тот момент считать я не могла.

Мужчина задумался, глядя прямо на меня.

— Я принимаю это предложение. При одном условии.

— Каком?

— Ты принесёшь мне десять тысяч наличными на этой неделе.

— Десять минус пять — это ещё пять! — воскликнула я.

Он пожал плечами.

— Такие условия. И последнее предложение за его жизнь этой ночью.

У меня в животе всё перевернулось — мы ни за что не соберём десять тысяч за неделю. Но выбора не было.

— Договорились. Теперь отпустите нас.

— Тебя — отпущу. Он останется со мной, пока я не получу деньги. — На его губах появилась улыбка. — Завтра вечером зайди в мой клуб, piccolina . Обсудим детали в более… цивилизованной обстановке. И принесёшь с собой сто долларов — в знак доброй воли.

Я сжала потные руки.

— Куда вы его увезёте?

— Неважно, куда мы его везём. Я не убью его, если ты сдержишь слово, — сказал он, а затем, так небрежно, словно собирался протянуть мне жвачку, вытащил пистолет из-за пазухи и направил прямо мне в грудь. — Но поверь, я не моргну, если придётся убить вас обоих, стоит тебе попытаться меня обмануть.

Страх полоснул меня по сердцу с такой силой, что я на секунду решила, что он уже спустил курок.

— Я приду, — прошептала я.

— Прекрасно.

Его губы изогнулись в довольной усмешке. В этот миг он показался мне смутно знакомым, но я никак не могла припомнить, откуда знаю это лицо. Он был примерно папиного возраста, но выше и худощавее. Волосы такие тёмные, что казались чёрными, черты лица — ровные, узкие, без шрамов или следов сломанного носа.

— Признаюсь, мне не по душе было вести дела с девчонкой, — продолжил он. — Но, должен сказать, всё оказалось почти что приятно. Уверен, как только твой отец придёт в себя, он будет куда сговорчивее. Ну а теперь — как попасть в те комнаты?

Пистолет всё ещё был направлен на меня, и мне с трудом удавалось думать. Зубы стучали.

— С-сначала нужно отодвинуть з-западный шкаф. Потом открыть поддельный ледник в левом углу — у него нет задней стенки. Там будет засов. Потяни его. Он откроет д-дверь за шкафом.

Он выглядел впечатлённым и спрятал оружие в пиджак.

— Должен признать, всё устроено на удивление толково. Неудивительно, что вокруг кружат акулы.

Нас с папой оставили вдвоём в кабинете. Я слышала, как мои указания повторяют в гараже. Не знала, сколько человек было снаружи, но понимала: сбежать — почти невозможно. Даже если бы я побежала, а бегун из меня никакой, папа остался бы тут один, привязанный к стулу. Я склонилась над ним, проверяя, насколько всё плохо. Его лицо было почти неузнаваемо — глаза заплыли и с трудом открывались, нос, похоже, снова сломан, щёки и подбородок в ссадинах и порезах. Но я не увидела ничего, что выглядело бы смертельно. Я откинула с его лба спутанную прядь тёмных волос и с облегчением заметила клочок чистой, не окровавленной кожи.

— Господи, папа... — прошептала я.

Мне было его жалко. Но я и злилась. Почему он игнорировал этого человека? Считал, что это просто пустые угрозы? Ради всего святого, он же читал газеты — он знал, что случилось с Винсом! Он знал, на что способны эти люди; шантаж был у них, пожалуй, самым невинным преступлением. Я опустилась на колени и вцепилась в его обмякшую руку.

— Что, если я не смогу тебя спасти? — прошептала я, и перед глазами всё поплыло от слёз.

Пока я рыдала, мужчины опустошали наш подвал. Всё, что у нас было, ушло — и теперь они знали, где именно мы всё прятали. Я вскочила на ноги, когда двое громил вошли в кабинет, развязали папу и, подняв за руки и ноги, унесли прочь. Когда они вышли в переулок, я оперлась на дверной косяк, чтобы не упасть.

Слева появился тот самый старший.

— Мисс О’Мара. Меня найдёшь завтра вечером в Клубе 23. — Его взгляд скользнул по моей измятой одежде. — Надень что-нибудь красивое. — Он водрузил на голову чёрную фетровую шляпу и скрылся за дверью, аккуратно её закрыв.

Я бросилась к двери и заперла её. Но, повернувшись, почувствовала, как по коже прошёл холодок.

Я была не одна.

Колени подогнулись, когда я всматривалась в тень безмолвного гаража… и ахнула, увидев фигуру в тёмном костюме метрах в трёх от себя. Он стоял неподвижно. Смотрел на меня.

Энцо.

Я стиснула челюсть.

— Проваливай в ад.

Он подошёл ближе, и его красивое лицо одновременно взволновало и оттолкнуло меня. Я застыла, когда он остановился прямо передо мной и улыбнулся.

— Скажи им, что тебя прислал Анджело.

#

Как только Энцо ушёл, я заперла заднюю дверь и вернулась в кабинет. Упав в кресло, вцепилась руками в волосы. Куда они увезли папу? И как, во имя всего святого, я смогу достать десять тысяч долларов за неделю? У меня больше нет виски, я не умею переделывать катафалки и не прятала нигде заначку на чёрный день.

Но придётся как-то найти. Они знают, кто я и где меня искать. А если нашли меня — смогут найти и моих сестёр. Моих племянников. Смогут взорвать не только гараж, но и дом, и магазин.

Бриджит была права насчёт Энцо.

Сгорая от злости, я поняла: Энцо знал о похищении, когда целовал меня в лодочном сарае. Ублюдок! Почему он тогда ничего не сказал? Он мог меня предупредить, но вместо этого позволил мне попасть прямо в ловушку. А может, я и была частью ловушки — он задавал вопросы, следил за мной, нашёл сарай. Чёрт бы его побрал. Надо было сразу понять, что он — беда. Но я никогда не умела сопротивляться искушениям. Это у меня в крови.

Я грызла ноготь. Десять, мать его, тысяч. Я знала только один способ быстро заработать такие деньги, и поскольку только что отдала весь товар, мой единственный начальный ресурс — это конверт с чаевыми. Мои деньги на учёбу. Обняв живот, я опустила лоб на стол, чувствуя полное бессилие.

Через несколько секунд в дверь с грохотом постучали. Я резко выпрямилась, сердце бешено заколотилось. Я выключила лампу и замерла. Новый удар. Потом — звук, будто кто-то всей массой врезался в дверь.

Шевелись, идиотка!

Я выскочила в гараж и стала судорожно искать, куда спрятаться. Мельком осмотрелась — открыть ворота на Джефферсон быстро я бы не успела, оставались подвал… или, о Боже, катафалк. Когда выстрел раздробил замок, я взвизгнула от страха и нырнула в катафалк без задней панели. Сдёрнув занавеску с окна, укрылась ею, свернувшись клубком. Начала шептать Отче наш, когда услышала шаги. Затем скрип двери в кабинет.

Тишина.

Потом шаги снова. Они приближались. Я сжалась сильнее, тело онемело от ужаса. Вздох затаился в груди.

Пять мучительно долгих секунд — ничего.

Я больше не выдержала. Приоткрыла глаза.

У задней двери катафалка стоял Джои, нацелив на меня пистолет.

— Тини? — Он выронил оружие и уставился. — Какого чёрта ты тут делаешь?

— Долгая история, — выдохнула я. — Может, я тебе её и расскажу… если когда-нибудь снова смогу дышать. — Я надеялась, что не описалась. Почему у всех вдруг пистолет?!

Джои сунул оружие за пояс и протянул ко мне руки.

— Главное, что ты жива. Я ночую у Бриджит, и когда услышал шум, выглянул в окно. Увидел, как тело тащат к машине и кладут на заднее сиденье.

Он вытащил меня из катафалка, держа за предплечья. Ноги у меня были как ватные.

— Это был папа. Но он ещё жив. Пока. — Я сжала живот обеими руками, всё внутри крутилось.

— Что? — Его голос сорвался.

Я вдохнула и рассказала — от звонка до того, как занырила в катафалк.

— Господи… Папа говорил, что могут быть проблемы. — Джои почесал затылок. — Кто эти ребята? Ты их узнала?

— Их было не меньше пятерых. Главный — старше, хорошо одет, лет сорока, волосы тёмные. Выглядел так, будто сам руки не марает. С ним были двое помоложе и пара громил. — Я решила не упоминать, что один из тех двоих — парень, с которым я флиртовала в переулке.

— Ты узнала имена?

Я замялась. Называть имена — плохая идея, за это люди попадали в неприятности. Но Джои… Джои я могла доверять.

— Один из них мог звать себя Анджело.

— Анджело ДиФиоре, — процедил Джои. — Вот сукин сын. Это старший. Двое помоложе, должно быть, его сыновья — Энцо и Рэймонд.

У меня отвисла челюсть. Энцо — сын Анджело?

— Анджело связан с Тони Провенцано, — продолжал Джои. — Тот, что заказал Биг Лео Скарфоне и из-за кого убили моего отца.

Я втянула воздух.

— Анджело участвовал в тех убийствах?

— Его не судили, но это ничего не значит. — Даже в темноте я видела, как Джои кипит. — Он из Бруклина, потом устроился на западе Детройта, а теперь пришёл сюда, на восток, и лезет в наши дела. Многим это не нравится.

— Откуда ты всё это знаешь?

Он пожал плечами.

— У меня уши есть.

— Он бутлегер?

Джои покачал головой.

— У него клуб, лотерея, скачки… и ещё куча дел, о которых тебе лучше не знать.

В переулке что-то громыхнуло, и мы оба вздрогнули.

— Пошли отсюда, — я схватила его за руку. — Ты можешь пойти домой со мной?

— Я только этого и жду уже много лет.

Я чуть не поперхнулась.

— Пожалуйста.

Мы шли домой быстрым шагом, и я вздрагивала от каждого стрекота сверчка и кошачьего воя. Как только мы вошли, я тут же проверила сестёр — с облегчением увидела, что обе крепко спят. Мэри Грейс обнимала своего потрёпанного плюшевого медвежонка, про которого уверяла, что давно его не любит. Я откинула с её лба рыжую прядку и на цыпочках вышла, прикрыв за собой дверь.

Джои был на кухне.

— У тебя есть что перекусить?

— Ты издеваешься? Как ты вообще можешь думать о еде?

— Мужик всегда может думать о еде. — Он бросил на меня взгляд через плечо. — Среди прочего.

— А я могу думать только об этих десяти тысячах.

Я села за кухонный стол с обломком карандаша и клочком бумаги, пока Джои рылся в шкафах. Быстрый подсчёт показал, что мне нужно продать около пятидесяти шести ящиков виски, чтобы покрыть нужную сумму. Ещё немного цифр — и я прикинула, что в своей коробке у меня достаточно денег, чтобы купить двенадцать ящиков, если не считать сотню, которую нужно отдать Анджело завтра. Если продам всё, получится чуть больше двух тысяч. До десяти — далеко. Но, может, этого хватит, чтобы выиграть немного времени.

— Ну? Какой у тебя план? — Джои, жуя печенье Uneeda прямо из коробки, сел на стул напротив меня верхом.

— План — достать эти чёртовы деньги. А какой у меня есть выбор?

Он помолчал, потом заговорил тихо:

— Ты ведь не хочешь идти в полицию, да?

— Ты издеваешься? Я не настолько глупа. — Я фыркнула. — Анджело убьёт его. И Бриджит пока говорить не хочу — она сразу впадёт в панику.

— А ты думаешь, у неё есть деньги? Может, она бы тебе помогла.

— У неё на руках трое мальчишек, и она ещё Мартина должна содержать.

— Кто такой Мартин?

— Заместитель, которого она наняла после того, как ты уехал в Чикаго. И вообще, после того, что случилось с Винсом, я не хочу, чтобы она была хоть как-то в это втянута.

— Хорошо, но она ведь заметит, что отца нет.

Я задумалась.

— Скажу, что он уехал в Кливленд — доставить кому-то машину. Он уже так делал.

Джои закинул в рот последнее печенье и стряхнул крошки с ладоней.

— Я иду с тобой завтра вечером.

— Плохая идея. Ты ещё что-нибудь брякнешь и всё испортишь. И потом, что они мне сделают в людном клубе?

— Лучше тебе не знать. Я иду. И точка.

Я уже хотела поспорить, но поняла, что, может, и правда стоит, чтобы кто-то был рядом. Даже если это Джои с его болтливым ртом.

— Ладно, хорошо.

— Теперь обсудим, как достать эти десять штук. Это куча бабок.

— Мне надо как можно скорее отправиться за товаром.

Джои почесал щетину на подбородке.

— Тини, тебе… нужны друзья в этом деле.

— В каком смысле?

— В смысле, ты одна против людей, для которых запугивание — профессия. Причём это ещё мягко сказано. Тебе нужны союзники.

Я моргнула.

— Например?

— Ну… у меня есть ребята, с которыми я учился в Bishop. Раньше они работали с Биг Лео, но сейчас держатся сами по себе. Зовут себя River Gang, и…

Я подняла руки.

— Нет. Ни за что. Я не собираюсь ввязываться в какие-то итальянские разборки. Мне нужно только одно — заплатить Анджело ДиФиоре и вернуть отца.

— Но ДиФиоре так просто не исчезнет. Даже твоему отцу потом нужны будут союзники.

— Это уже будет его забота. Мне не нужна ни месть, ни власть, ни союзники. Я просто хочу вернуть папу. Так ты поможешь мне или нет?

Джои выдохнул и почесал голову.

— Нам нужна темнота. Завтра не подойдёт. А как насчёт воскресенья?

— Подойдёт.

— У тебя есть деньги, чтобы купить товар?

Я сглотнула.

— Есть.

— А насчёт поставщика?

— Позвоню нашему — Блэзу. Надеюсь, он не будет слишком вредничать, что папы рядом не будет. — У меня в животе скрутило. — И надеюсь, в моторке хватит бензина.

— Об этом не волнуйся — я займусь. — Он перекинул ногу через спинку стула, взял с стола кепку. — Пойду, а то грузовик с поставкой приедет рано, я Бриджит пообещал помочь.

— А во сколько встретимся завтра вечером? — прошептала я, провожая его к входной двери.

— Заберу тебя в девять. — Он замер, взглянув через моё плечо, наверх по лестнице. — Хочешь, я останусь?

Да. Слово мелькнуло в голове быстрее, чем я успела подумать. Джои заметил паузу.

— Я не против остаться, если тебе будет спокойнее. — Голос у него был тихий, мягкий — я впервые слышала, чтобы он говорил так без шуточек. В темноте я на мгновение захотела сказать останься. С этими знакомыми губами так близко — я захотела даже большего, чем просто присутствие рядом.

Что с тобой сегодня такое? Скажи «спокойной ночи»!

— Нет, — шагнула я назад. — Можешь идти. Увидимся завтра.

Когда Джои ушёл, я заперла дверь, на цыпочках прокралась в свою комнату и разделась. Устало забравшись обратно в постель, я легла, чувствуя, как тело отказывается двигаться от изнеможения, а вот мозг — наоборот, гудел, как ульи на солнцепёке. Где они держат папу? Снова ли причинят ему боль? А мы здесь — в безопасности? Я принялась грызть край простыни. Теперь, когда я знала, что запертая дверь не преграда для Энцо ДиФиоре, я не была уверена, что вообще когда-нибудь снова почувствую себя в безопасности. Какова его роль во всём этом? И зачем он целовал меня так?

Глаза сами собой зажмурились. Господи, никому нельзя доверять. Даже тем, у кого лицо как у кинозвезды и чьи поцелуи — будто огонь в крови.

Я повернулась на бок и подложила руку под голову. Я ужасный человек. Как я вообще могу думать о поцелуе с Энцо, пока папу держат в заложниках? Что со мной не так? И правда ли я чуть не поцеловала Джои у двери? Этот мальчишка был занозой с самого моего детства — и, похоже, теперь решил сделать из этого профессию. Он работает на River Gang? С трудом верилось, что он мечтает о такой же жизни, как у своего отца… или о такой же смерти. Но он знал слишком многое. Можно ли ему доверять?

Я хочу доверять ему.

Но ещё больше — я хотела пистолет.

Глава 4

После того как я уладила спор между сёстрами — Молли проиграла, я сказала, что она обязана взять Мэри Грейс с собой в Электрик Парк — я сообщила им, что папа уехал в Кливленд на пару дней. Пообещала: если они будут вести себя хорошо, пока его не будет, каждая сможет выбрать себе новую юбку или блузку из каталога Sears Roebuck. Потом пришлось разнимать их снова — Мэри Грейс пожаловалась, что Молли упряталась в ванную с каталогом и не выпускает его из рук, потому что, по её словам, «только там может побыть одна».

Остаток субботнего утра я провела на складе, расставляя товар по полкам, каждый раз подскакивая от звона колокольчика над дверью и вытирая вспотевшие ладони о юбку. Мне удалось избегать встреч с Бриджит — она сказала, что нужно купить свежих овощей, и повела детей на Eastern Market. Так как магазин на это время остался под присмотром Мартина, я отправилась в гараж. Похоже, Джои попытался починить выбитый замок, но так и не закончил. В кабинете я достала из стола отцовскую записную книжку и позвонила Блэзу в Кловерли Инн.

— Ага? — рявкнул грубый голос.

Я прочистила горло.

— Я звоню от имени Джека О’Мары.

— Ага?

— Мне нужно забрать товар. Двенадцать ящиков. Завтра вечером, если возможно.

— Возможно.

— Можно после девяти?

— По тридцать пять за ящик. Встретимся на причале.

Есть, — подумала я, повесив трубку с лёгким ощущением победы. Но когда положила записную книжку обратно, заметила, что кто-то уже заглядывал в тайный отсек в нижнем ящике — тот, где папа держал бухгалтерские книги. Я сунула руку внутрь и нащупала…

Пусто.

— Чёрт, — прошептала я.

Деньги у папы ускользали сквозь пальцы, как вода, но записи он всегда вёл аккуратно: кто, что, когда и за сколько. Лёд прокатился по моей спине при мысли, где эти книги могут быть сейчас — и что будет, если они попадут не в те руки. Наверняка это Ангело забрал их. Но зачем? Если он передаст их в Бюро по борьбе с сухим законом — папе конец.

Его посадят. А я останусь одна, с девочками — на годы.

Отогнав эту мысль, я вернулась к магазину, сосредоточившись на другой, более срочной проблеме: мне не в чем идти в Club 23. В моём шкафу висело всего два воскресных платья — ни одно не подходило. Я не хотела выглядеть, будто иду на мессу. И уж точно не хотела, чтобы Энцо подумал, что я сломлена. Он застал меня врасплох, это да. Но я не из тех, кто легко сдаётся.

Позже, когда Бриджит пробивала товар покупательнице, а её мальчишки в подсобке складывали картонные коробки в башню и с радостными визгами её рушили, я подошла ближе.

— Можно я сегодня уйду чуть пораньше? — спросила я, когда покупательница ушла.

— Конечно, Мартин тут. — Она улыбнулась. — Иди, повеселись. Суббота ведь.

Повеселись, — эхом отозвалось в голове.

— Эм, мне нужно немного денег из моего конверта с чаевыми. Дверь открыта?

— Должна быть. Сколько тебе нужно?

Она обернулась, как раз вовремя, чтобы увидеть, как Томас пытается закрыть Чарли в коробке.

— Томас! Не вздумай запирать Чарли — задохнётся! — Пока она спасала младшего сына от старших, я тихонько поднялась наверх — прежде чем мне пришлось бы объяснять, почему я забираю всё до последнего цента.

#

Моя ближайшая подруга — Эвелин ЛаШанс. Она тоже жила с родителями, всего в двух кварталах от нас. Мы учились вместе в медицинском училище, но летом она помогала в семейной пекарне. По субботам работала только по утрам, так что я пошла к ней домой и нашла её в спальне, которую она делила с сестрой-близняшкой Роузи. Эвелин складывала бельё аккуратными стопками на кровати.

— Как раз о тебе думала, — сказала она. — Пойдём сегодня в кино?

Я устроилась на краешке комода.

— Я бы с удовольствием, но у меня уже есть планы.

Её полные губы сложились в «О».

— Свидание? С кем? Куда?

Я поморщилась.

— Не называй это свиданием. С Джои. В Club 23.

Я ломала голову, стоит ли ей всё рассказывать. Умирала от желания поделиться историей про поцелуй с Энцо в лодочном сарае, но не знала, как сделать это, не выложив всё остальное.

— Это из-за папы… у него там… дело.

Она прижала к груди сложенные белые панталончики.

— Господи, тебе везёт. Джои такой красавчик.

— Ты так думаешь? Он меня с ума сводит своим языком.

— Ммм… а меня как раз его язык сводит с ума.

— Это не то, что я имела в виду. Я могу передать ему, что ты заинтересована. Но прямо сейчас мне нужно, чтобы ты помогла мне выбрать, что надеть.

Она отбросила панталончики.

— Пошли в Hudson’s. Роузи как раз на смене.

Мы пошли к трамвайной остановке и поехали в центр. Я крепко прижала сумочку к боку — в ней лежал мой полный конверт с мелкими купюрами и монетами.

Роузи работала на косметическом отделе универмага J.L. Hudson’s на Вудворде. Даже в четыре дня у неё был идеальный макияж и модно подстриженные завитые светлые локоны. Хотя они с Эвелин были близняшками, всегда поражало, насколько они разные — и внешне, и по характеру. Где Роузи — стройная, длинноногая, эффектная, там Эвелин — почти моего роста, с округлым лицом и талией. Она не была некрасивой, просто… обычной. Но на фоне Роузи любой девушка казалась простой.

— У Тини сегодня свидание, — выпалила Эвелин. — С Джои Лупо. Они идут танцевать в Club 23. Нужно помочь выбрать наряд.

— Вот как. — Роузи склонила голову, словно разглядывала меня по-новому. — Club 23, говоришь? — Посмотрев на огромные часы на стене, кивнула. — Возьму перерыв, помогу. У тебя, явно, без меня не выйдет.

Она пошла с нами в отдел платьев на шестом этаже и начала снимать наряды с вешалок.

— Господи, Тини, ты такая коротышка — не знаю, что на тебя налезет. Но ты зато худышка. Примерь вот это.

— А оно не слишком прозрачное? — спросила Эвелин, когда я вышла в первом платье.

Я поняла, что она имеет в виду — но оно мне нравилось. Цвет — дымчато-синий, снизу — атлас, сверху — шифон. V-образный вырез, без рукавов — для меня это было впервые. Платье спадало прямым силуэтом до бёдер, где атласный пояс завязывался сложным узлом сбоку. Юбка была лёгкая, с асимметричным подолом. Я скосила взгляд на сумочку, которую держала Эвелин. Сколько это стоило? Сегодня я и так отдам сотню, а завтра мне нужно будет заплатить четыреста двадцать за виски. Обычно я ужасно экономная — самое дорогое платье в моём шкафу стоило меньше десяти долларов. А это точно выйдет дороже.

— Сколько стоит?

Роузи отошла, прищурившись.

— Хороший цвет, подчёркивает глаза. — Обошла меня кругом, как хищник.

— Цена?

— Где-то двадцать… может, ближе к тридцати.

У меня опустилось сердце. Но потом я представила, как стою рядом с Роузи, в зелёном клетчатом платье, похожем на церковный наряд… а она — в этом голубом.

К чёрту цену.

— Беру.

— Отлично. — Она кивнула. — Тебе понадобятся новые чулки — чёрные, тонкие. На подвязках. Потом — туфли. С каблуками повыше.

— И помада, — добавила я.

Роузи ткнула в меня пальцем.

— Вот теперь ты заговорила правильно.

Когда я села в трамвай домой, у меня были пакеты с платьем, чёрными чулками и атласными подвязками, атласными туфлями на ремешке, серебристым клатчем-сеткой и кружевным персиковым «комбинезоном» — Роузи сказала, что под это платье большего не надо. Ещё мы выбрали помаду Red Velvet, и она пообещала быть дома в семь, чтобы помочь мне собраться.

Мой конверт похудел почти до дыр, но мне всё ещё хватало на то, чтобы заплатить Анджело сегодня и закупить виски завтра. Едва-едва.

Дома я приготовила ужин — яичницу и бекон, единственное блюдо, которое я не портила. Сёстрам разрешила сходить в кино. Сказала, что ухожу и вернусь поздно. Предупредила, что если не будут дома к нужному часу — пеняйте на себя. Глаза Молли загорелись — я видела, что она уже строит планы, как воспользоваться моим отсутствием, но знала: Мэри Грейс сдаст её при первой же возможности.

После того как перемыла посуду, поехала к ЛаШансам. Покупки лежали на заднем сиденье.

Я чувствовала себя куклой, когда они приводили меня в порядок в своей комнате — застёгивали платье, укладывали волосы, накладывали макияж.

— Тебе так повезло с этими волнистыми волосами, — сказала Роузи, накручивая локон на палец. — И такая фигурка — ровненькая, аккуратная. Я знаю девушек, которые бы убили за такую. Она идеально подходит под новые фасоны.

— Я бы ни за что не надела такое, — пробормотала Эвелин, поглаживая мягкий шифон.

— А вот с этим я соглашусь, — фыркнула Роузи. — Ладно, теперь — пудра и румяна. — Её пальцы замелькали по моему лицу, и я старалась не двигаться. — Вот так. Когда вернёшься домой, прополоскай рот Listerine, а потом нанеси помаду — вот так. — Она взяла мой тюбик и накрасила губы. — Старайся сделать бантик наверху, как у меня. — Она надменно скривила губы перед зеркалом на комоде.

— Поняла. — Я встала, чтобы посмотреть на себя. Волосы до подбородка были аккуратно уложены вокруг накрашенного лица, а Роузи одолжила мне чёрную повязку с бусинами, которая скрывала половину лба. Цвет платья подчёркивал мои глаза, и мне нравилось, как из-под зигзагообразного подола выглядывают чёрные чулки. Но ещё больше мне нравилось то, что не видно: как чулки держатся чуть выше колена на подвязках, как нежно ощущается на коже атлас, касаясь свободной груди, и как легко, почти игриво, сидит на мне кружевной «комбинезон» вместо стягивающего корсета.

— Выглядишь на миллион, — сказала Роузи — редчайший комплимент с её стороны.

— Спасибо. Я у тебя в долгу.

— Сможешь провести меня в Club 23? — Её нарисованная бровь взлетела над глазами, полными надежды.

— В следующий раз, может быть, — ответила я, хотя последнее, чего мне хотелось, — появиться в клубе рядом с Роузи.

Дома я почистила зубы и закончила приготовления, глядя в зеркало в спальне. Была рада, что никто не мешал, пока я училась ходить на каблуках. С губами в форме бантика пришлось повозиться, но к тому моменту, как я услышала стук в дверь, выглядело это вполне прилично.

Когда я открыла, Джои приподнял брови.

— Чёрт, Тини. Если бы я не знал, что это ты, сказал бы, что ты красивая.

Он был в тёмно-коричневом костюме, белая рубашка без галстука, без шляпы. Костюм был немного потрёпан, но волосы приглажены, лицо выбрито, и челюсть выглядела крепкой. В животе у меня что-то кольнуло.

— Шутишь как всегда. Но на этот раз лучше помолчи. — Я захлопнула за собой дверь и пошла к его машине, чёрному Форду, почти как мой.

— А ты не хочешь, чтобы я открыл тебе дверь?

Я махнула рукой.

— Это не свидание, Джои. Просто садись и веди. Ты знаешь, куда ехать?

Он кивнул, устроился за рулём и украдкой глянул на мои ноги, прежде чем завести мотор. Я пригладила платье на бёдрах и крепко сжала колени.

По дороге в центр мы не проронили ни слова.

Квартал, где он припарковался, выглядел совершенно обычно: тёмные витрины забегаловок и кофеен, цветочный магазин, обувной, фотостудия. Из решёток в асфальте поднимался пар, а электрические фонари отбрасывали на тротуар желтоватый свет.

— Где клуб? — спросила я, выходя из машины.

— Вон там, кажется. — Мы пошли по улице, и он указал на дверь цветочного магазина, на которой было выведено «23». — Видишь ту лестницу в тротуаре? Это спуск в подвал, вход — там.

Мы спустились по бетонным ступеням. У их подножия — массивная металлическая дверь, в которую Джои постучал.

Никакого ответа.

Он постучал сильнее.

Ничего.

Я уже собиралась сказать, что всё, пора уходить, это явно не то место, когда послышались щелчки замков с внутренней стороны. Я толкнула дверь и мы вошли в тёмное, тесное помещение, впереди — ещё одна дверь.

— Ну вот, не так уж и сложно, — сказала я. Но когда за нами с грохотом захлопнулась первая металлическая дверь, и вокруг мгновенно стало темно, сердце у меня заколотилось, как сумасшедшее. Через секунду на уровне глаз — скорее, на уровне глаз Джои, чем моих — открылось маленькое окошко.

Появились глаза.

— Чего надо?

— Это Club 23? — спросил Джои.

— Проваливайте. — Окошко закрылось.

— Меня прислал Анджело, — громко сказала я. Окошко открылось снова.

— Кто это сказал?

— Я. Внизу.

Глаза нашли меня, и голос расхохотался.

— Ну что, пускаете нас? — раздражённо спросила я.

— Если тебя прислал Анджело — конечно. Проходите.

Дверь отворилась, и нас провели по тёмному коридору с низким потолком, красной плиткой на полу и чёрными цементными стенами. Музыка становилась всё громче. В конце — две красные бархатные портьеры, откинутые по бокам.

Сердце бешено колотилось, пока я вглядывалась в уютную подземную роскошь клуба. Передняя треть зала была занята сценой, где десяток музыкантов сотрясали стены бешеным ритмом. Прямо перед ней — танцпол, на два уровня ниже, весь заполнен парами. По краям — коктейльные столики, а по следующему уровню — полукруглые кабинки, обитые красным бархатом. На стенах — несколько укромных кабинок за красными занавесками. В зале — толпа элегантных мужчин и женщин: кто танцует, кто курит, все пьют. Вдоль задней стены тянулся тёмный деревянный бар, и напитки разносили в настоящих бокалах, не в кружках и не в чайных чашках, как в других местах. На столах — белоснежные скатерти, а официанты — в смокингах.

Хостесс клуба провела нас к небольшому коктейльному столику у танцпола. Джои заказал виски и спросил, чего хочу я.

— Canadian Club. Со льдом.

В подпольных клубах важно было называть напиток по имени — иначе не знаешь, что тебе нальют. Хозяйка исчезла, а мы несколько минут сидели, слушая музыку. Я осматривала зал в поисках Анджело или кого-то из его сыновей.

Наши напитки принесли, и Джои расплатился. Официантка подмигнула ему, и я не удивилась.

Я сделала глоток виски.

— Хороший костюм. Жаль, на галстук не хватило.

Он отпил два больших глотка и с шумом поставил стакан.

— Я не люблю галстуки. А теперь, как бы тебе ни было тяжело, оторвись от созерцания моего лица и обернись. Это что, Анджело ДиФиоре наблюдает за тобой?

По спине пополз холодок. Я медленно повернулась. И точно — в чёрном смокинге, он поднимал бокал в беззвучном тосте. Отпил, поставил бокал и направился ко мне.

Я сделала глоток покрепче.

— Да. Это он.

Джои следил за ним, подняв подбородок, взгляд — настороженный.

Через минуту Анджело оказался рядом.

— Мисс О’Мара. Какое удовольствие снова вас видеть. И как же вы прекрасны. — Он протянул руку, и у меня не осталось выбора, кроме как подать свою. Повернувшись к Джои, сказал: — Анджело ДиФиоре.

— Джо Лупо.

Анджело снова протянул руку, но, услышав имя, прищурился. Узнал?

— Возможно, вам будет приятнее насладиться сигарой в лаунже за той занавеской, мистер Лупо. — Он достал сигару из внутреннего кармана и протянул Джои. — Miss Detroit — отличная штука.

Он подал знак вышибале на краю зала. Тот кивнул, отдёрнул чёрную занавеску — оттуда повалил дым.

Джои взял сигару и посмотрел на меня.

— Ты в порядке?

— Конечно. — Я сглотнула страх вместе с глотком виски. По крайней мере, мы были среди людей.

Джои встал, поправил пиджак и скрылся за занавеской. Анджело кивнул на его стул.

— Разрешите?

— Это ваш клуб.

Он опустился в кресло, вынул из золотого портсигара сигарету. Девушка в короткой форме Club 23 тут же подскочила и зажгла спичку.

— Спасибо. Ну что ж, синьорина О’Мара, — сказал он, выдыхая дым, — ваше присутствие говорит о том, что вы не только красивая, но и сговорчивая. А это, согласитесь, приятное сочетание.

Его чёрные глаза пробежались по моим волосам, платью.

Я встретила его взгляд, ничего не ответив.

— Деньги принесли?

Я держала сумочку на коленях. Открыла её, достала купюры. Положила на стол, накрыла ладонью и подвинула к нему.

— Прекрасно, — сказал он, убирая в карман недели моего труда. — Надо было сразу обращаться к вам.

Он стряхнул пепел в пепельницу.

— А теперь к делу. Мне нужно пять тысяч к вечеру вторника.

У меня земля ушла из-под ног.

— К вторнику?! Это же через три дня! Это невозможно!

— Ничего невозможного нет.

Я вцепилась в сумочку.

— Мне нужно больше времени.

— У вас его нет. Можете принести деньги сюда, а можете оставить всё на моё усмотрение. — Он улыбнулся, поднимаясь. — Но, думаю, вам больше по душе первый вариант. До встречи, мисс О’Мара. Наслаждайтесь вечером.

Сигарета перекочевала обратно в его рот, он протянул руку. Я едва не плюнула на неё, но взгляд через его плечо, на охрану у каждого выхода, быстро отрезвил меня. Когда он ушёл, я осталась сидеть, словно окаменев, ни слыша музыки, ни ощущая толпы.

Пять тысяч. К вторнику.

Слово срок обрело совсем другой смысл.

Я почувствовала руку на плече и подняла глаза — рядом стоял Энцо, с бокалом в руке. Сердце предательски подпрыгнуло.

— Добрый вечер.

Он опустился в кресло, которое только что освободил его отец. Я посмотрела холодно. Его привлекательность лишь усиливала отвращение. На нём был тёмно-синий костюм-тройка, голубая рубашка и бордовый галстук. Волосы блестели от брильянтина. Я сделала глоток виски, рассматривая шрам на его скуле, и с надеждой подумала, что, может, какая-то девушка пыталась выцарапать ему глаза.

— Как ваш вечер, мисс О’Мара?

— А вам не всё ли равно?

— А почему бы мне быть неравнодушным?

Какой наглец.

— Ты притворился клиентом, шпионил за мной, следил за мной, вломился в наш лодочный сарай. — Я подалась вперёд, кипя от злости. — Ты меня поцеловал.

— Вообще-то, это ты меня поцеловала.

Щёки мгновенно запылали.

— Не в этом суть. Ты с самого начала знал, что задумал твой отец. Это была грязная подстава.

Он сделал глоток, глядя на меня поверх края бокала, и поставил его на стол.

— Бизнес у нас — грязный.

Я положила руки на стол.

— Послушай, я не преступница. Я честно зарабатываю, удовлетворяя безобидный спрос. А вот то, что вы делаете, называется вымогательством.

— Когда всё вне закона — любая схема становится «легальной». Не строй из себя святую. — Кровь в жилах закипала, пока он доставал Фатиму из портсигара. — Ты бутлегер, Тини. Работаешь на чёрном рынке. А у чёрного рынка — свои правила. — Он достал из нагрудного кармана серебряную зажигалку и закурил. — Соблюдаешь их — живёшь спокойно.

Я приподняла брови.

— Спокойно? Ты видел, как это выглядело вчера ночью?

— Твой отец правил не соблюдал, разве нет? — Он вынул сигарету и выдохнул дым. — А ты — умная девушка. Сделаешь, что нужно — и я обещаю: никто не пострадает.

Он обещает. Ха. Да от одного вида, как дым струится из его рта, мне уже становилось нехорошо.

— Ты мне не веришь.

Я откинулась на спинку стула.

— Нет. Не верю.

— Что я могу сделать, чтобы тебя убедить?

— Я хочу увидеть отца.

— Это невозможно.

— Тогда дайте хотя бы поговорить с ним.

Он смотрел на меня пару секунд, прежде чем заговорить.

— Ты одна сегодня?

Горячо запульсировало где-то внутри.

— А это важно?

— Если хочешь воспользоваться телефоном, придётся подняться со мной наверх. В одиночестве.

Сначала мне захотелось сказать, что я не настолько глупа, чтобы идти с ним куда-то одной. Но потом вспомнилась мамина фраза: на мёд больше мух налетит, чем на уксус. А если я хочу, чтобы они дали мне отсрочку, может, стоит сначала сыграть по-хорошему.

Но играть нужно ещё и с умом.

— Дай мне только сказать другу, куда я иду.

Когда я встала, его рука резко схватила меня за предплечье.

— Я сам этим займусь. — Не отпуская, он поднялся и направил меня к бару. Когда мы подошли к длинной стойке, тянущейся вдоль всей стены, он отпустил.

— Подожди здесь.

Когда он ушёл, я посмотрела на свою руку — его пальцы оставили красные следы, врезавшиеся в кожу, как верёвка.

Это должно было напугать меня.

Глава 5

Несколько минут я стояла у бара одна, переступая с ноги на ногу и машинально теребя губы. Не сошла ли я с ума, соглашаясь пойти куда-то наедине с Энцо? Что он скажет Джои? Откуда он вообще знает, кто такой Джои? Неужели следил за нами?

— Можно пригласить вас на выпивку, куколка? — услышала я голос слева.

Мужик был светловолосый, сутулый, плотный, с розовой кожей, усыпанной прыщами.

— Нет, спасибо. Я жду кого-то.

— А я — кто-то.

— Просто оставьте меня в покое. — Я отвернулась.

— В Club 23 не сидят одни. Хоть дай купить тебе выпивку.

— Ладно, — буркнула я, просто чтобы отвязался.

Он щёлкнул пальцами, подзывая бармена, а я продолжала вглядываться в толпу, высматривая Энцо. Через минуту мой прыщавый ухажёр постучал мне по плечу и протянул зловеще прозрачный мартини.

— Держи. Лучшее, что тут есть.

— Спасибо. — Я взяла, но пить не стала.

Он закурил.

— Парень так и не появился, да? Нехорошо оставлять такую красотку без присмотра. — Он наклонился ближе и выдохнул дым мне в лицо.

Я закашлялась и отмахнулась.

— Послушайте. Не хочу быть грубой, но я уже просила оставить меня в покое.

Он снова хихикнул — неприятно, похоже на то, как заводится моя машина в мороз.

— Ну почему бы тебе сначала не узнать меня получше? Меня зовут Гарри.

— Ну вот, теперь я тебя знаю. И всё равно хочу, чтобы ты отвалил.

— Невежливая ты, малышка. — Гарри протянул руку и провёл пальцем по моей шее до плеча.

Я отпрянула и с отвращением плеснула ему в лицо мартини. Пока он ошарашенно хлопал глазами и отфыркивался, сзади опустилась чья-то рука на его плечо, развернула его рывком.

— Вали отсюда к чёрту, — прорычал Энцо.

Гарри вытер лицо рукавом.

— Энцо… Я не знал… — Он бросил на меня злобный взгляд, потом отступил и скрылся в толпе.

Энцо взял у меня пустой бокал.

— Принести тебе что-нибудь?

— Нет, спасибо. — Между виски за столиком и тем, как сложно было ходить на этих каблуках, я уже и так была слегка навеселе. А уж то, как на меня действовали тёмные глаза и ленивые улыбки Энцо — точно сбивало с равновесия. Я облокотилась на стойку для устойчивости. — Ты поговорил с моим другом?

— Всё улажено.

С трудом верилось, что Джои так легко это проглотил.

— И что он сказал?

— О, он пообещал покалечить меня — в общем и в деталях, если с тобой что-нибудь случится. — Он взял меня под руку, на этот раз куда мягче, и повёл за собой за бар. — Я пообещал вернуть тебя через двадцать минут, целую и невредимую.

Наши взгляды встретились. Я уже начинала жалеть, что отказалась от выпивки.

Он толкнул дверь за баром, и мы вошли в помещение, забитое ящиками, коробками и мешками с алкоголем.

— Всё это твоё? — спросила я, поражённая.

— Да. — Он провёл меня в глубину и открыл другую дверь, за которой начинался узкий тёмный коридор.

Я замерла.

— Это что?

— Кратчайший путь в кабинет.

— В чей кабинет?

— Моего отца.

— Он там будет?

Энцо посмотрел на меня в сторону.

— Я взрослый мужчина, Тини. Отцу не обязательно знать, чем я занимаюсь. — Он втянул меня в туннель и захлопнул дверь за нами. В полной темноте я судорожно вцепилась в его руку.

Он рассмеялся, и через секунду я услышала щелчок — вспыхнула зажигалка. Маленькое пламя выхватило из темноты его лицо снизу, отчего оно выглядело ещё более выразительным.

— Так лучше?

Нет. Ты слишком красивый. И слишком близко.

— Да. — Я разжала пальцы.

Шаг за шагом, ступая только на носочки, я пошла рядом с ним по длинному узкому проходу. Стены — из грубых деревянных досок, пол — утоптанная земля. Мы шли бесшумно. Никто не знает, где я.

— А как тебя зовут на самом деле? — Его голос звучал буднично, будто мы гуляли в парке, а не пробирались по подземному ходу под нелегальным клубом.

— Фрэнсис. Но все всегда звали меня Тини. — Держи голову. Будь вежлива. — Когда я родилась, была такой маленькой, что помещалась в сигарную коробку.

Он снова рассмеялся, немного растопив мою злость.

— Серьёзно?

Я кивнула, когда мы свернули налево. Справа уходил ещё один туннель. Должно быть, они проходят под всем зданием.

— Полезная штука, да?

— В наши дни всегда хорошо иметь запасной выход. Ты сама поставляешь клубам?

— Нескольким. В основном местам Эл Мёрфи. Но у него в спикизи таких тайных проходов нет. Жаль, были бы — доставлять было бы куда проще. (*Спикизи (speakeasy) — это подпольный бар или кабак, особенно во времена Сухого закона в США (1920–1933), когда продажа алкоголя была запрещена. Такие заведения скрывались от властей, имели тайные входы и работали «по знакомству»)

— Могу себе представить. Осторожнее. — голос Энцо звучал уверенно. Он взял меня под руку и повел через дверь в узкую лестничную клетку. Я пошла за ним, ступая по грубо вытесанным ступеням на дрожащих ногах, мечтая лишь об одном — чтобы рядом была перила, за которую можно держаться.

На вершине лестницы мы оказались в тускло освещённом коридоре с деревянными панелями.

— Сюда, — Энцо потянул меня направо.

Я оглянулась и заметила, что дверь, через которую мы вошли, была так умело замаскирована под стену, что я бы вряд ли нашла её снова. В конце коридора Энцо открыл замок, придержал дверь, чтобы я вошла, а затем снова запер её за нами. Когда он прошёл мимо, едва коснувшись меня, кожа покрылась мурашками. Через секунду он включил лампу в углу комнаты.

Кабинет выглядел как у любого делового человека: массивный стол из красного дерева, перед ним два кресла, обитые красной кожей, на окнах — тяжёлые бархатные шторы цвета золота, а вдоль задней стены — сервант, переоборудованный под бар.

— Лучше поторопиться, — сказал он, поднимая телефонную трубку со стола.

К моему разочарованию, когда соединение состоялось, он заговорил по-итальянски. Я уловила лишь несколько слов — ragazza, padre, parlare (*девушка, отец, поговорит). При жизни Винс пытался научить меня кое-чему, но я слушала в пол-уха — теперь сильно об этом жалела.

— Тини? — Энцо протянул мне трубку.

Желудок сжался, когда я взяла телефон. Положив сумочку на стол, я подняла тяжёлую трубку.

— Алло?

— Тини? Это ты? — Это был голос папы. Я узнала его сразу, хоть он и звучал слабо и хрипло.

— Да, это я, — изо всех сил стараясь не расплакаться, я спросила: — С тобой всё в порядке?

Молчание.

— Да. Прости, Тини...

— Я всё улажу, папа. Я...

— Хватит! — рявкнул новый голос в трубке.

— Нет! Верните его, — взмолилась я, беспомощно глядя на Энцо.

Он взял телефон и закончил разговор по-итальянски.

— Довольна? — спросил он, кладя трубку и вопросительно поднимая брови.

— Наверное, — ответила я.

По крайней мере, теперь я знала, что папа жив и в сознании. Теперь нужно было достать деньги. Но даже если я распродам все двенадцать ящиков, которые получу завтра вечером, мне всё равно придётся продать ещё семнадцать, чтобы наскрести пять тысяч долларов к вторнику. Это было невозможно — мне нужно было больше времени. Но чем я могла торговаться? Я посмотрела на Энцо, чувствуя, как сердце бешено колотится.

Нет. Ты не сможешь.

— Нам пора. Я пообещал вернуть тебя через двадцать минут, — Энцо вновь подарил мне свою ленивую улыбку, от которой внутри стало пусто. — Да и, признаться, я довольно привязан к тем частям тела, которыми твой друг пригрозил.

— Верно, — облизнув губы, я направилась к двери. Энцо дождался, пока я подошла, и только потом выключил свет. В темноте его силуэт приблизился, и всё во мне сжалось.

О да. Смогу.

— Если ты отойдешь, я открою дверь, — сказал он.

Сквозь меня прошла дрожь — смесь страха и чего-то более дикого, неукротимого.

— Нет.

— Нет?

— У нас ещё есть пять минут.

Я резко шагнула вперёд, обвила его шею руками и прижалась губами к его губам. В первое мгновение он оцепенел — я услышала, как ключи упали на пол. А потом крепкие руки обхватили мою спину, и его рот раскрылся, язык ворвался вглубь, сметая всё на своём пути. Моё тело воспламенилось так, как я не ожидала. Соберись. Это всего лишь уловка. Ты злишься на него. Наши рты схлестнулись в такой яростной схватке, что я не могла дышать — казалось, воздух в комнате просто сгорел. Он на вкус был, как искушение — виски и дым.

Я упёрлась предплечьями в его плечи, подпрыгнула и обвила его талию ногами. Энцо прижал меня к двери, его руки скользнули под платье, сжимая голую кожу выше подвязок. Задыхаясь, я сжала его бёдра своими, а его губы скользнули по моему лицу к шее. Пальцы нащупали край кружевного комбинезона, пробрались внутрь и заиграли с нежной плотью между ног, в то время как его язык затаился в ложбинке у основания горла. Что-то дикое и древнее вспыхнуло внутри. Я зарылась пальцами в его тёмные волосы, потянула голову назад, и мы встретились взглядами, прежде чем снова броситься друг на друга. Он подхватил меня одной рукой, другой нашёл боковые застёжки моего платья.

Каким-то чудом он расстегнул семь крючков и петель одной рукой.

Его пальцы скользнули под ткань и легли на голую кожу поясницы. Потом он оторвал меня от двери и отнёс к столу, усадив на край, подняв платье выше бёдер. Встав между моих ног, он провёл ладонями вверх по моим бледным бедрам, сияющим в темноте над подвязками. Я тяжело дышала, наблюдая, как он скидывает пиджак и ослабляет галстук. Меня тянуло прикоснуться к нему, провести руками под накрахмаленной тканью по горячей коже, опуститься ниже и ощутить, насколько сильно он меня желает. Узнать наверняка, на что он способен, если я позволю.

И на короткий миг я забыла, почему оказалась здесь, и уже потянулась к пуговицам на его брюках.

Но лишь на миг.

— Энцо, — прошептала я, сжав край стола. — Мы не можем.

Он положил руки на мои ягодицы и притянул к себе так плотно, что между нами не осталось ни капли воздуха.

— Ты сама сказала — у нас есть пять минут. — Он прижался ко мне, и я ощутила твёрдую тяжесть его члена между ног.

Господи, как же это приятно. Я изо всех сил пыталась взять себя в руки.

— Пять минут уже прошли. И ни один из нас не хочет, чтобы нас здесь застукали.

Он замер.

— Ты права. Кроме того, на то, что я бы хотел с тобой сделать, пяти минут не хватит.

Сердце колотилось, как бешеное, пока он отступал. Я сжала колени и попыталась собраться с мыслями. Спроси его. Сейчас же. Я глубоко вдохнула.

— Мне тоже нужно больше времени.

— Ах вот как?

Он усмехнулся, подбирая с пола пиджак и спокойно надевая его, будто подумал, что я говорю про секс. Я спрыгнула на пол, и дрожащими пальцами стала застёгивать платье.

— Да. Мне нужно больше времени, чтобы собрать первые пять тысяч.

Он на секунду застыл, поправляя воротник.

— Так вот зачем всё это?

— Ты не мог бы вмешаться? Попросить отсрочку?

— С какой стати мне это делать? — Голос стал холодным и ровным.

Я выпрямилась.

— Я думала, я тебе нравлюсь.

Он не ответил сразу.

— Признаю, в тебе есть нечто, перед чем трудно устоять, — наконец сказал он, доставая из внутреннего кармана платок. Стер помаду со рта и протянул его мне. — Так что скажу одно: пока ты делаешь, что от тебя требуют, никто не пострадает.

В его взгляде сверкнула сталь.

— Но не путай влечение с привязанностью.

Его слова взбесили меня, но страх не дал разозлиться по-настоящему.

— А если я не смогу сделать то, что от меня требуют?

Он отвернулся, поднял с пола ключи и отпер дверь. Когда он распахнул её, в комнату хлынул свет из коридора, залив его золотом. Он внимательно наблюдал, как я быстро вытерла рот и пригладила волосы, чувствуя себя неуютно под его взглядом.

— Не недооценивай себя, Тини. Никто другой этого не делает.

#

Джои ждал меня у входа в клуб. Подбородок выставлен вперёд. Брови сведены. Завидев нас, он расправил руки и слегка выпятил грудь, но в его чертах появилось облегчение.

— Похоже, твой кавалер рад, что ты вернулась целой и невредимой, — сказал Энцо у меня за спиной.

С тех пор как я попросила дать мне больше времени, он вёл себя исключительно по-деловому. Ни тебе подмигиваний, ни игривых замечаний, ни намёков, ни прикосновений. Он что, правда обиделся, думая, что я поцеловала его ради выгоды? Может, я и правда ему нравлюсь — по крайней мере, больше, чем он готов признать.

Я оглянулась через плечо.
— Я никогда не говорила, что он мой кавалер.

— В любом случае, я вернул тебя, как обещал, и…

— Не совсем, — перебила я, обернувшись и отступив на пару шагов назад. — Кажется, ты пообещал вернуть меня неприкосновенной.

На его лице мелькнула тень огня.

— Ты готова, Тини? — Джои выпрямился насколько мог, хотя Энцо был на несколько сантиметров выше. Но в драке я, пожалуй, поставила бы на Джои. Он казался более голодным.

— Да. — Я встретилась взглядом с Энцо. — Мы закончили. По крайней мере, на сегодня.

— Хорошего тебе вечера. — Энцо кивнул и, развернувшись, зашагал прочь.

— Что, чёрт возьми, это было? — потребовал Джои.

— Просто бизнес.

Энцо вернулся за стойку бара, налил себе два пальца виски и залпом осушил. Потом налил ещё.

Ха, значит, я всё-таки задела тебя.

Он посмотрел в мою сторону, и когда наши взгляды встретились, я живо вспомнила, как его пальцы скользили по моей обнажённой коже, всё выше. Бёдра невольно сжались, и я шумно втянула воздух.

— По-моему, совсем не похоже, — сказал Джои, хватая меня за локоть. — Пошли. Сейчас же.

Он действовал грубо, тащил меня к выходу, будто я собиралась сопротивляться.

Я резко выдернула руку.

— Прекрати! Я же сказала, что готова идти, нечего меня дёргать.

Джои выдвинул подбородок, но промолчал. Ни слова не сказал, пока мы не оказались на полпути домой.

— Так ты скажешь мне, что он сказал, или нет?

— Кто? — спросила я, притворяясь непонимающей.

— Анджело! — Джои с глухим стуком ударил ладонью по рулю.

— Ах да. — С трудом я вытолкнула из головы образ Энцо между моих ног. — Эм... Он сказал, что у меня есть три дня, чтобы достать пять тысяч долларов.

— Что? Это безумие.

— Я знаю, что безумие, — огрызнулась я. — Поэтому я и пыталась быть милой с Энцо.

— Ха. — Он так резко свернул, что мне пришлось вцепиться в панель, чтобы не грохнуться.

— Серьёзно! Он позволил мне поговорить с папой по телефону. А потом я попросила, чтобы он вмешался, поговорил со своим отцом, попросил больше времени.

— А с чего бы ему это делать?

Я напряглась.

— Может, я ему нравлюсь.

Джои фыркнул.

— Ну конечно. Так он это сделает? Поможет тебе?

Я отвернулась к окну.

— Так я и думал.

Почему-то я злилась на Джои не меньше, чем на Энцо. Хотела что-то резкое сказать и не смогла.

Джои свернул на мою улицу.

— Ты говорила с Блейзом?

— Да. Двенадцать ящиков, завтра ночью, после наступления темноты.

— Деньги у тебя есть?

— Да. Это всё, что я заработала за это лето. — Слова были горькими на вкус.

— Я встречу тебя на пристани в девять тридцать. — Он остановился у моего дома, и я повернулась к нему.

— Я справлюсь и без тебя, знаешь ли. Мне не нужна помощь.

— Я сказал, я встречу тебя в девять. — Он смотрел прямо перед собой.

— Ладно.

— Ладно!

— Тогда спокойной ночи! — Я распахнула дверь и выбралась наружу. Уже собиралась хлопнуть дверью, как он посмотрел на меня.

— Тини.

— Что?

— Ему нельзя доверять.

Я приподняла бровь.

— Это говорит парень, который когда-то украл мои трусики, чтобы продать их.

— Это было давно.

— Ну так я отлично помню.

Джои вновь уставился в лобовое стекло. Я с силой захлопнула дверь и вошла в дом.

Проверив, как там девочки, я разделась и смыла макияж. Надев ночную рубашку и забравшись под одеяло, я лежала, глядя в потолок. Крайний срок, поставленный Анджело, нависал надо мной, как лезвие гильотины. А отказ Энцо помочь мне резал не хуже. Особенно после того, что было между нами.

Не доверяй ему , сказал Джои. И я не доверяла. Ни капли.

Но перестать думать о нём всё равно не могла.

Даже не пыталась.

Глава 6

После мессы, куда я ходила с сёстрами, я направилась в магазин — забрать блокнот, в котором хранила телефоны и адреса наших клиентов. Сегодня днём я собиралась обзвонить всех и выяснить, сколько виски смогу продать ещё до того, как получу товар. Я поздоровалась с Мартином и вытащила блокнот из ящика за прилавком, пока он обслуживал покупателя.

Раз уж я всё равно здесь, решила зайти к Бриджит. Ноги налились свинцом, когда я поднялась по лестнице. Мне совсем не хотелось врать, но она всё равно не могла ничем помочь, а узнав правду, только изведёт себя тревогой за папу. На двери её квартиры висела записка:

Повела детей в парк. Если хочешь — приходи на ужин. Б.

Плечи опустились — я выдохнула с облегчением. Спасена… по крайней мере, на время.

Дома я первой позвонила Аллу Мерфи — старому другу папы, который держал несколько подпольных баров неподалёку и всегда закупал виски у нас. Трубку взяла его жена, сказала, что у них заканчивается Canadian Club, и заказала восемь ящиков. Если бы она была рядом, я бы расцеловала её. Затем я начала обзванивать клиентов из списка, начав с самых зажиточных домов. К вечеру набралось около десяти проданных ящиков. Вот видишь? Ты справишься. Подними голову.

К пяти часам у меня громко заурчало в животе, и я вспомнила о приглашении Бриджит.

И тут мне пришла в голову идея.

— Девочки! — крикнула я в кухонное окно, выходящее во двор. — Идём к Бриджит на ужин! Заходите и мойте руки!

Мы привели себя в порядок и пошли к Бриджит, где нас ждали мясной рулет, зелёная фасоль и картофельное пюре. На столе стояла корзина с тёплым хлебом, а на кухонной стойке — тарелка с печеньем с шоколадной крошкой. Глядя, как Мэри Грейс уплетает за обе щёки, я почувствовала укол вины. Я ведь никогда не готовила такие ужины — да и вообще, как из мяса делают рулет?

После ужина Молли и Мэри Грейс увели мальчишек на улицу, а мы с Бриджит остались мыть посуду.

— Бридж, — начала я, споласкивая тарелку, — девочки могут переночевать у тебя?

Они всегда были рады остаться — Бриджит разрешала им вечером прогуляться до кафе-мороженого, где собирались местные дети.

— Конечно. А почему?

— Помнишь, я говорила, что давно никого не целовала?

Бриджит поставила тарелку, которую вытирала, и посмотрела на меня:

— Д-а-а?

Под её взглядом лицо у меня вспыхнуло.

— У меня сегодня свидание. И мне бы хотелось, чтобы дома никого не было.

Она взвизгнула и хлестнула меня по заду полотенцем.

— Кто он? Я его знаю?

— Нет. Просто кто-то, с кем я недавно познакомилась. — Я уставилась в миску, которую мыла. — Так можно?

— Конечно. Я только рада, когда они у меня и помогают с мальчиками.

— Спасибо. — Я с облегчением закончила мыть посуду и перевела разговор на безопасные темы. Про поездку папы в Кливленд Бриджит даже не стала расспрашивать — её гораздо больше интересовало, что я надену на свидание, куда он меня поведёт и что будет потом. Я наврала больше, чем могла сосчитать.

Попрощавшись с девочками, я отправилась домой в сгущающихся сумерках. У меня был примерно час, чтобы переодеться из церковного платья, достать из заначки четыреста двадцать долларов и дойти до лодочного сарая. Хоть бы погода не подвела , — подумала я, поднимаясь по ступеням к входной двери.

Но руки дрожали, и я дважды уронила ключ, прежде чем попала в замок.

#

Когда я подошла, Джои уже был на лодке. Он протянул ко мне руку.

— Помощь нужна?

Я покачала головой и запрыгнула сама, но оступилась и врезалась в него.

— Прости.

Он ухватил меня за плечи, чтобы я не упала. Его грудь казалась широкой и надёжной — мне даже захотелось уткнуться в неё лбом.

— Нервничаешь?

— Немного, — призналась я.

— Если не хочешь ехать, я справлюсь сам.

— Нет. Это моя операция. Моя ответственность. — Слишком многое от этого зависело, чтобы передавать всё Джои.

Я села на скамейку в центре лодки, пока он отвязывал верёвку, крепившую нас к пристани. Как и я, он был в поношенной тёмной одежде, и на голове снова была его мятая кепка. Всю дорогу через озеро мы молчали, но когда он заметил, что я дрожу, протянул мне куртку. Я сначала отказалась, но он не убрал руку, и я в конце концов взяла её и накинула на плечи. Она хранила его тепло.

На канадской стороне нас встретил Блэйз — рыхлый, пузатый франко-канадец, который взял у меня деньги, не удостоив даже взглядом. Он пересчитал купюры, засунул их в карман, и я едва сдержалась, чтобы не наброситься на него и не отобрать их обратно. Сколько времени ушло у меня на то, чтобы накопить эти четыреста двадцать долларов? Сколько ящиков я провезла, перетаскала и доставила, зная, что в любой момент могу попасться? И какие у меня шансы вернуть эти деньги до конца лета? Придётся снова отложить учёбу — на семестр, а может, и на целый год? Я сжалась от злости, пока мы с Джои грузили ящики с виски в лодку.

— Только не крути резко и не гони, — сказала я, когда он завёл мотор.

Он бросил на меня взгляд, полный раздражения.

— Последнее, что мне сейчас нужно — это чтобы товар, за который я только что отдала последние деньги, пошёл ко дну.

— Сядь, Тини. Я умею водить, чёрт побери, эту лодку.

Я уже раскрыла рот, чтобы возразить, но вспомнила мамины слова про мёд. А ведь я хотела попросить у него помощи… кое в чём серьёзном. Так что я прикусила язык и села. Пока мы медленно отдалялись от берега, я обдумывала, как подступиться к разговору. Мне было тяжело снова просить его о чём-то, но других вариантов у меня не было.

— Джои… Мне нужен пистолет. Ты сможешь достать?

Он посмотрел на меня, не говоря ни слова, и в темноте я не смогла понять, что у него на лице.

— Пожалуйста?

— Зачем тебе пистолет? Ты хоть знаешь, как с ним обращаться?

— Ты мог бы показать. Я бы чувствовала себя с ним в безопасности.

— Нет ничего безопасного в том, чтобы девчонка таскала с собой оружие. И ты бы всё равно не стала стрелять. Я тебя знаю.

— Что? Ты ничего обо мне не знаешь! Конечно бы стала! — Ветер усилился, волосы хлестали по лицу, и я пыталась отодвинуть их, чтобы как следует на него зыркнуть.

— Подумаю. А теперь держись — озеро разыгралось.

Он был прав — чёрная, неспокойная вода трепала лодку, и я всю дорогу почти не дышала. Один раз обернулась и поймала его взгляд. Он смотрел на меня. От этого по позвоночнику побежал странный, тревожный холодок. После этого я упрямо смотрела только вперёд.

Наконец мы добрались до лодочного сарая. Пока он крепил лодку к пристани, я наблюдала за его руками в лунном свете. У него были красивые руки, на самом деле. Сильные, но не грубые. С крепкими запястьями и ловкими пальцами. В животе опять кольнуло. Прекрати. Это же, чёрт побери, Джои.

Я выпрыгнула на пирс, прежде чем он успел мне помочь.

— Я подам тебе мешки, а потом отнесём их в сарай, — сказал он.

Я кивнула. Когда он протянул первый ящик, наши пальцы соприкоснулись, и я тут же выхватила его, лишь бы побыстрее избежать прикосновения. А потом, как обычно, накинулась — так ведь проще, чем признать, что он тебе нравится.

— Ты починил замок на гараже? Прошло уже три дня.

— Не пили. Я купил новую дверь сегодня днём, завтра установлю. — Он передал мне следующий мешок, я подхватила его снизу.

— Ну вообще-то ты сам эту дверь и разнёс.

Он задержался с третьим ящиком. Я прикусила губу.

— Прости. Я просто на взводе. Спасибо, что чинишь дверь. Я не хочу, чтобы эти катафалки украли.

Джои немного помолчал.

— У тебя есть ключи от этих катафалков?

— Да. А что? — Я взяла у него последний ящик, и он спрыгнул на пирс рядом со мной.

— Может пригодятся, — сказал он, подхватил два мешка и направился к сараю.

— Только не это, — возмутилась я, поспешив за ним. — Я не собираюсь ездить на этих катафалках смерти.

— Какая ты разборчивая для человека, который в отчаянии.

— Ну, это моё отчаяние, а не твоё. Я буду делать всё по-своему, как всегда. — Мы подошли к двери, и я поставила виски, чтобы достать ключ из кармана юбки.

— Ты не можешь делать всё по-старому, — сказал Джои. — Никто не может.

Я щёлкнула замок.

— Это ещё что за философия?

— Это только начало — то, что случилось с твоим отцом. Теперь, когда им заинтересовались более серьёзные ребята, его дни как одиночного перевозчика виски сочтены. — Он прошёл мимо меня плечом вперёд.

— Это ещё кто сказал? — Я снова взялась за ящики и вошла следом. В лунном свете, пробивавшемся сквозь высокое окно, сарай был залит серебристо-серым сиянием.

— Эти самые серьёзные ребята. — Джои опустил мешки, снял кепку и провёл рукой по волосам. — Всё меняется, Тини. Таких, как он, мелких контрабандистов, больше не будут оставлять в покое.

Часть меня понимала, что он, возможно, прав. Но признаваться в этом не хотелось. И спорить не было сил.

— Ну, это будет уже его проблемой. А сейчас меня волнует только одно — продать всё это завтра.

Мы разгрузили виски для Алла Мерфи в сарае и погрузили четыре ящика в «Форд» — для доставки по району.

— Я поеду за тобой, — сказал Джои, открывая мне водительскую дверь. — Нам надо поговорить.

Я не видела в этом особой нужды, к тому же была вымотана, но согласилась. Может, удастся снова заговорить о пистолете , — подумала я, заводя машину.

Небо затянули тучи, и лунный свет почти исчез, пока я тряслась по дороге к Джефферсону, но включать фары было слишком опасно — нужно было сначала отъехать подальше от сарая. В багажнике гремели бутылки.

Дома мы молча разгрузились, спрятав виски за фальшпанелью в кладовой — её когда-то сделал папа. Потом Джои прошёл за мной в гостиную и рухнул на диван.

— Сёстры дома? — прошептал он, пока я включала лампу.

— Нет. У Бриджит. — Я села на противоположный край дивана. — Так что ты хотел сказать?

Он снял шапку и бросил её между нами.

— Помнишь, я рассказывал тебе про тех ребят, с кем учился? River Gang?

— Помню.

— Так вот. С сегодняшнего дня они берут под контроль весь водный трафик по алкоголю — и на севере, и на юге от города.

Я скрестила руки.

— Что значит — берут под контроль?

— Это значит, если хочешь доставить спиртное из Канады по воде, тебе придётся работать с ними. Как бы… нанимать их, как службу такси. Они покупают товар и сами его перевозят.

Я склонила голову.

— Как мило с их стороны. И сколько стоит это «такси»?

— Процент от партии. Независимо от того, доехал груз или нет.

— Не поняла.

— Ну, скажем, их ловят копы. Даже если товар выбросят за борт или конфискуют — ты всё равно платишь им.

У меня отвисла челюсть.

— Ты издеваешься? Это бред, Джои! Никто им платить не станет!

— Тогда на дне реки появится много новых тел. — Он посмотрел мне в глаза, и это ощущалось так, будто он врезал кулаком в живот.

— То есть риска у них ноль! Гениально, просто гениально. И ты говорил, они учились в школе Бишоп?

Школа Бишопа — туда попадали после того, как тебя выгоняли из всех нормальных учебных заведений. Джои когда-то устраивал там подпольные игры в кости.

— Это было вопросом времени, Тини. В этом деле слишком много денег. А с приближением войны…

— Какой войны?

Джои молча тер указательным пальцем нижнюю губу.

Я вскинула руки.

— Чёрт возьми, Джои!

Он опустил руку.

— Ладно, слушай. Сейчас будет урок истории. Семьи Скарфоне и Провенцано уже несколько лет воюют за контроль над итальянскими преступными делами — кучи народу убито, кто застрелен, кто зарезан, кто взорван. А потом, где-то четыре года назад, по обеим сторонам наносят серьёзные удары: сестру и зятя Провенцано застрелили у их дома, обоих насмерть. А через два дня тело брата Скарфоне находят в бочке из-под пива на Риопелле. Пуля в голову, тело изрезано.

У меня скрутило живот.

— После этого, похоже, обе стороны решили, что хватит крови. Устроили встречу и подписали некое подобие мирного соглашения.

— Мирное соглашение?

— Ага. Папа мне рассказывал. Кровью подписано, все дела. Разделили районы города и пригородов, каждому достался кусок пирога. Некоторым мелким бандитам дали разрешение работать, но главные игроки остались те же — Скарфоне и Провенцано. Всё успокоилось на пару месяцев. А потом… — он сделал паузу, — потом приняли сухой закон, и ставки взлетели. Речь уже шла о миллионах — Детройт через себя пропускал кучу канадского виски и пива.

Я уже догадывалась, чем закончится эта история.

— Дай угадаю. Два года назад Провенцано решил плюнуть на пакт и устранил Большого Лео Скарфоне прямо в полицейском участке. — Я посмотрела на него. Он смотрел прямо вперёд, сжав челюсти. — Прости, — тихо сказала я, вспомнив, что тогда погиб и его отец.

Он прочистил горло:

— Да. А потом то, что осталось от группы Скарфоне, вроде как собрались заново, но крепкой организации не получилось. Старики не переваривают молодых, молодые не уважают стариков. Никто уже не соблюдает соглашение. Они лезут на чужие территории, захватывают бизнес, который им не принадлежит. Типа как Анджело, который заявился сюда и начал трясти таких, как твой папа.

Я никогда не думала, что мы с папой занимаемся чем-то криминальным — это было просто бизнесом. До всего этого я больше всего боялась, что нас накроют копы.

— И что теперь?

— А теперь молодые решили окончательно отделиться от стариков, — продолжил Джои. — Мы будем вести своё дело на реке.

Я вцепилась в его руку.

— Мы?! Джои, ты с ума сошёл? После того, что случилось с твоим отцом, как ты вообще можешь влезать в эти бандитские дела?

Он стряхнул мою руку.

— Забудь про меня. Суть в том, что у Анджело нет никакого права быть здесь, возить виски или что-то ещё.

— А у River Gang, выходит, есть право появиться из ниоткуда и требовать процент с каждого бутлегера?

— Таков порядок.

— Господи. — Я рухнула на диван. — Я просто хочу выбраться из всего этого. А как мне это сделать, если я даже больше не могу возить виски сама? У меня нет лишних денег, чтобы платить твоим дружкам. — Последнее слово я выплюнула с ядом. — И извини, конечно, но я вообще не вижу разницы между тем, что делает Анджело, и тем, что делают они. Просто Анджело папа попался первым.

— Разница есть. И если ты умная, ты примешь правила игры. Единственная причина, по которой нас сегодня не тронули — это потому, что я рассказал, что произошло с Анджело . Сэм хочет заключить с тобой сделку.

— Кто, чёрт побери, такой Сэм?

— Сэм-Парикмахер. Он глава River Gang .

— Прекрасно. А сделка какая?

Джои прочистил горло.

— Они позволят тебе самой возить небольшие партии, чтобы ты могла расплатиться с Анджело. В обмен — отдай им катафалки и… кое-какую информацию.

Я сузила глаза.

— Какую именно информацию?

— Про операцию Анджело. Про клуб. Про крупные партии, которые у них на подходе.

Я резко выпрямилась.

— Они хотят, чтобы я для них шпионила? Ни за что, Джои! — Я прижала ладони к груди. — Ты с ума сошёл? Анджело убьёт меня. Или папу. Или нас обоих, если узнает! И вообще, ты забыл, что ДиФиоре держат моего отца в заложниках?

Джои оставался бесконечно спокойным.

— Но ты можешь подобраться ближе, чем кто-либо. — Он сделал паузу. — И ты же говорила, что Энцо тебе не безразличен.

Я метнула в него взгляд. Конечно, он припомнит это именно сейчас, когда ему это на руку.

— А если я откажусь?

— Не уверен, что у тебя есть выбор. Или работаешь с ними, или платишь за их «услуги». Я не обещаю, что смогу их сдержать.

— Господи. — Я с трудом перевела дыхание, опустив лицо на колени и закрыв голову руками. — Как я в это вообще вляпалась?

— Ты никогда не умела держаться в стороне.

— Это всегда была твоя вина. — Я сидела так, не двигаясь, и удивилась, когда почувствовала его руку у себя на спине. Мы с Джои так друг друга не трогали.

— Эй.

Я повернулась к нему. Он сидел ближе, чем раньше, и его выражение было серьёзным и почти нежным. Я приподнялась.

— Что?

— Ты в этом не одна. То есть, тебе не обязательно быть одной.

Его тон был заискивающим, но цена, которую он просил, была слишком высокой.

— Нет. Я не хочу быть солдатом в чьей-то бандитской войне, Джои. Я просто хочу достать деньги, вытащить папу и передать эту проблему ему. — Я тяжело вздохнула и встала. — А потом мне нужно найти нормальную работу. Секретаршей. Оператором. Ловцом собак.

— Это, наверное, неплохая идея. — Он поднял кепку с дивана. — Двенадцать ящиков продала?

— Почти. Завтра останется только развезти и собрать деньги. А потом нужно будет снова закупиться.

— Завтра вечером?

— Ага. — Я встретилась с ним взглядом. — Твои дружки нам не помешают?

Он пожал плечами.

— Поиграем с удачей. Будем держаться подальше от города, к северу. — Он провёл рукой по щетине на подбородке, и я на одно безумное мгновение подумала, как бы это ощущалось на моей щеке.

— Запри за мной дверь. Увидимся завтра.

Я осталась стоять в проёме и смотрела, как он спускается по ступенькам с крыльца.

— Эй, Джои?

Он обернулся.

— Зачем ты это делаешь? Я правда благодарна, — поспешила я добавить, — но мне и любопытно. Ты бы стал идти против этих ребят ради меня?

— Хм. — Он снова поднялся по ступенькам и облокотился руками о стены по обе стороны от двери. — Может, потому что твой отец помог мне, когда я остался один после смерти своего. А может, потому что я всегда чувствовал себя виноватым, что украл твои трусики. — Он наклонился ближе, так что между нашими носами осталось всего ничего. — А может, я собираюсь этой ночью украсть весь твой виски из сарая.

Я закатила глаза.

— Отлично. Только не забудь меня застрелить, когда закончишь.

— А может, я просто хороший парень, Тини.

— Может быть. — Его губы были так близко, что я не могла не смотреть на них, не гадая, как он целуется. Он чуть улыбнулся — озорно, с дерзкой искоркой.

— Ну так что, как насчёт поцелуя на ночь?

Я захлопнула дверь у него перед носом, пока губы не успели сказать иначе.

Глава 7

Понедельник начался пасмурным и душным. Стараясь не думать о том, сколько денег я могла бы отложить на учёбу после такого дня, я загрузила в «Форд» четыре ящика из дома и отправилась по своим адресам. Я продала все сорок восемь бутылок, сказав клиентам, что не уверена, когда будет следующая партия — с реки стало опасно и дорого возить. Никто не хотел остаться без виски, так что многие запасались впрок.

К часу дня я собрала всю выручку плюс двенадцать долларов пятьдесят центов чаевых. Вернулась домой, сунула деньги под матрас и приготовила обед. После еды девочки пошли в библиотеку, а я поехала к сараю, чтобы загрузить ящики Алла Мерфи. Джои был прав — катафалк подошёл бы лучше: в моей машине часть мешков была видна, потому что спрятать их было попросту некуда. Хорошо хоть, что везти нужно было всего в одно место, и я надеялась, что Ал поможет мне с разгрузкой. Спина и бедро болели так, что хотелось выть.

Мёрфи жили в старом викторианском доме, скрытом за густой сосновой рощей. В каретном сарае за домом у них был подпольный бар. Я припарковалась, постучала в массивную дверь, и почти сразу мне открыла Глэдис Мёрфи. Бывшая шоугерл, высокая, с неестественно чёрными волосами и слишком круто выведенными карандашом бровями — она всегда выглядела так, будто чем-то изумлена, и мы с сёстрами постоянно хихикали за её спиной, когда она заходила в магазин.

— Тини, — произнесла она с лёгким южным акцентом. — Ал пытался дозвониться до твоего отца. — На её лице было явное беспокойство.

— Он сейчас вне города. Что-то случилось?

Она сцепила руки и оглянулась по сторонам.

— Заходи.

По спине пробежал холодок, когда я переступила порог богато обставленной гостиной. Мёрфи никогда раньше не нервничали по поводу доставки.

— Подожди здесь. Я позову Алла, — сказала Глэдис. Она выглянула в окно, прежде чем подняться по широкой лестнице.

Я села на стул с изогнутыми ножками и стала грызть ноготь. Воздух в комнате был тяжёлым и неподвижным, шторы плотно задёрнуты. Через минуту Глэдис вернулась вместе с Аллом — коренастым мужчиной с густыми рыжевато-каштановыми волосами и усами. Видимо, он только что брился: на шее осталась капля пены, а ворот был расстёгнут.

— Тини, — сказал он, протягивая руку. — Как там твой отец?

— Всё нормально. — Я встала, пожала ему руку и внимательно на него посмотрела. — У меня для тебя виски. Восемь ящиков.

Ал и Глэдис переглянулись. У него дёрнулся кадык.

— Эм… дело в том, Тини, я больше не могу у тебя покупать виски.

— Почему? Ты всегда у нас покупал! Кто-то предложил дешевле?

— Нет-нет, дело не в этом. Просто… — Он снова сглотнул. — Мне теперь приходится покупать у других.

Мне понадобилось несколько секунд, чтобы осознать, что он говорит.

— Или эти «другие» разозлятся?

Он кивнул.

— Твой отец всегда был мне другом, много для меня сделал, но…

— Они нас запугали, — вмешалась Глэдис, голос её дрожал. — Вчера ночью пришли с оружием. Сказали, или мы будем покупать у них, или они натравят федералов… или просто взорвут всё к чёрту.

— Ну конечно, — зачесалась кожа от ярости.

Энцо — ублюдок. Он ведь спросил, кому мы поставляем, и я совершенно спокойно ему всё выложила. Это была моя ошибка. А теперь у меня на руках восемь ящиков виски, которые я не смогу продать до вечера, значит, у меня не будет денег, чтобы закупить остальное и добрать нужные пять тысяч к завтрашней ночи. Папе конец.
И, может, мне тоже.

Не сказав Мёрфи ни слова, я вылетела из дома, рванула к машине и, едва сдерживая слёзы, выехала со двора.

— Чёрт! — Я ударила по рулю. — Чёрт, чёрт, чёрт! Что теперь делать?! — Вытирая нос тыльной стороной ладони, я поехала к сараю и снова всё выгрузила. Боль в бедре я почти не замечала — я паниковала за папу и кипела от злости на Энцо. Как он посмел меня так обмануть? И ещё целовать меня так?

Ты сама его поцеловала, помнишь?

— Это вообще не имеет, чёрт побери, никакого значения! — крикнула я в пустоту.

Загнав свою вину куда-то на задворки сознания, я поехала к Бриджит. К счастью, машина Джои стояла за магазином. Переводя дух, я ворвалась через заднюю дверь и нашла его в кладовке — он распаковывал коробки.

— Слава богу, ты здесь!

Джои приподнял бровь.

— Я правильно расслышал?

— Всё серьёзно. — Я выхватила из его рук пачку овсянки «Армур» и швырнула обратно в коробку. — Пошли со мной.

Я потащила его за руку в переулок, захлопнула за нами дверь и взметнула руки в воздух.

— Они меня кинули!

— Кто?

— ДиФиоре! Ну, по крайней мере, я так думаю. — Я рассказала ему, что случилось у Алла Мёрфи.

Джои скрестил руки на груди.

— Откуда им знать, что твой отец снабжал Мёрфи?

У меня вспыхнула шея.

— Ну… может, я случайно обмолвилась об этом, когда была с Энцо на днях.

Он плотно сжал губы.

— Ну и что теперь?

— Теперь мне остаётся только повеситься, Джои! Я не знаю, что делать.

Я хлопнула ладонью по липкому от жары лбу. Воздух был тяжёлый и душный, казалось, вот-вот начнётся гроза, а значит, переправа через озеро сегодня ночью станет в разы сложнее — если вообще возможна. Я пнула кирпичную стену, тут же пожалела об этом — пальцы заныли, и я рухнула спиной к стене.

— Так, спокойно. Дай подумать.

— Если я не достану пять тысяч к завтрашней ночи…

— Я сказал: дай подумать. — Джои на секунду уставился в конец переулка. — Мне нужно сделать пару звонков.

— Подожди. — Я схватила его за бицепс. — Без бандитских дел.

Он поднял руки.

— Ничего не обещаю, Тини. Хочешь вернуть отца — придётся кое-что отдать взамен. — Он кивнул в сторону магазина: — А ты пока иди туда и помоги Бриджит. Я позвоню тебе сюда позже.

Я переминалась с ноги на ногу.

— Когда? Уже почти три, а если я сегодня не скину эти восемь ящиков виски…

Мне ненавистно было слышать, как панически и жалко звучит мой голос, но вся моя уверенность испарилась без следа.

— Разберусь. А ты ступай и постарайся быть хоть немного полезной. — Наконец он попытался улыбнуться. — Хотя я знаю, как тебе это тяжело даётся.

#

Джои наконец позвонил в магазин около шести — как раз в тот момент, когда мы с Бриджит заканчивали работу. Я подметала у входа, когда зазвонил телефон, но тут же бросила веник и буквально перепрыгнула через прилавок, чтобы схватить трубку.

— Алло?

— Это я.

— Ну?

— Всё улажено. Встретимся сегодня, в десять вечера, у сарая.

Я отвернулась от Бриджит, которая смотрела на меня с немым вопросом в глазах.

— И?

— И захвати ключи от катафалков. От всех, которые ещё на ходу.

#

После ужина Мэри Грейс вышла на улицу поиграть, но я перехватила Молли, прежде чем она успела за ней.

— Мне нужно с тобой поговорить.

Она выдернула руку из моей хватки.

— Я вообще-то с кем-то встречаюсь, так что давай побыстрее.

— Мне сегодня ночью нужно на выезд. Поздно. — Я решила быть с ней откровенной. Если вдруг что-то случится, кто-то должен знать, куда я делась.

— Почему? — Она сузила глаза. — Кстати, где папа? Обычно он не пропадает так надолго.

Чёрт. Именно сегодня ей вздумалось включить режим детектива?

— Он занимается делами в Кливленде. Возможно… мы будем поставлять туда виски.

— А. — Молли, похоже, удовлетворилась этим. — Во сколько ты вернёшься?

— Точно не знаю. Но я хочу, чтобы вы легли не позже обычного, и чтобы никто не приходил. Поняла? Или мне попросить миссис Малдер присматривать за вами?

Миссис Малдер жила через два дома. Когда мы были маленькими, называли её «Злючка Малдер», потому что она всё время ругалась, если кто-то наступал на её газон.

— Фу, нет. Но вообще, все эти твои ночные вылазки — подозрительно, Тини. — Она уже было пошла к выходу, но обернулась, приподняв бровь точно так же, как Глэдис Мёрфи. — Тут парень замешан, да? — в её глазах блеснуло озорство. Она постучала пальцем по подбородку. — А ведь, подумать только, я вроде бы видела в твоём шкафу новое платье… может, даже туфли… и помаду в комоде. — Она хлопнула ресницами, как кокетка.

Я почувствовала, как у меня вспыхнули щёки.

— Не лезь в мою комнату.

Её рот открылся в преувеличенном удивлении.

— Ага! Парень есть! И если ты мне не скажешь, кто он, я расскажу папе про помаду и про все твои поздние шатания!

Я схватила её за ухо — она это ненавидела пуще всего. Мы были почти одного роста, и, может, она была даже чуть покрупнее меня, но когда я брала её так — она знала, что лучше слушаться.

— Попробуй меня предать, — прошипела я, — и я расскажу папе, что знаю про тебя и Джимми Хаскелла на заднем крыльце.

Она ахнула.

— Мэри Грейс! Маленькая болтушка!

Я отпустила ухо.

— И чтоб я не слышала от тебя больше ни слова, поняла?

— Ты мне не мать, — огрызнулась она, потирая ухо. — И мне надоело, что ты так себя ведёшь.

Я чуть не рассмеялась.

— Знаешь что, Молли? Мне самой это уже осточертело.

#

Когда я подъехала к сараю в десять, там уже стояли две машины — «Форд» Джои и шикарный красный «Бьюик Туринг». Я припарковалась рядом с «Фордом» и глубоко вздохнула несколько раз, прежде чем открыть дверь. На пирсе толпилась группа мужчин — в темноте светились оранжевые кончики сигарет. Луны не было.

Я сразу узнала Джои. Он был не самым высоким и не самым низким, но его силуэт я теперь узнавала безошибочно. Это немного успокаивало. Подходя к ним, я держала в одной руке ключи от катафалков, в другой — конверт с деньгами.

— Тини, — голос Джои прорезал плеск волн, разбивавшихся о волнорез. — Это Сэм, Анджело и Уайти.

Все трое были в костюмах, без галстуков. У Анджело и Уайти на головах были мятные кепки, как у Джои, а у Сэма — ничего. Он был низкий, с толстой шеей и совершенно лысый, что меня удивило — почему-то я представляла парикмахера с густыми волосами.

— Добрый вечер, — сказала я.

Они ничего не ответили. Один, возможно, кивнул.

Джои прокашлялся.

— Ты принесла ключи, как я просил?

Я протянула их, и он передал их Сэму.

— Где они? — спросил Сэм, швырнув окурок в воду.

— В том гараже, про который я тебе говорил, — ответил Джои. — Вот ключ.

Я на секунду удивилась, почему у Джои есть ключ от гаража, но потом вспомнила, что он сегодня менял там заднюю дверь.

— Два точно на ходу, — проговорила я, сглотнув, когда все уставились на меня. — Третий отец ещё не успел доделать.

— Я починю, — быстро сказал Джои. Потом обернулся ко мне: — В обмен на катафалки Сэм скупит все ящики из сарая.

— Сто пятьдесят за штуку, — произнёс Сэм.

Я прикусила губу. Это было на тридцать меньше, чем мы обычно получали за ящик, но что мне оставалось? Продать Сэму с убытком или попрощаться с отцом. Я кивнула:

— Хорошо.

— И он позволяет нам сегодня сделать рейс без выплаты его процента, — добавил Джои. Его тон намекал: молись и благодари.

— Спасибо, — сказала я. Сэм достал из кармана пачку денег и протянул мне. Я сунула её в конверт, не решаясь пересчитать на его глазах.

Джои снова заговорил:

— Ещё кое-что.

— Да? — голос у меня предательски дрогнул.

— До нас дошло… ну, Сэм услышал, что Анджело ждёт крупную партию рома с Восточного побережья — по железной дороге. Ты что-нибудь об этом знаешь?

Он серьёзно?

— Нет. И узнать я тоже никак не смогу.

Начался дождь. Крупные капли мягко шлёпались по доскам пирса.

— Нужно просто слушать, — сказал Сэм. Голос у него был низкий, сиплый — я едва расслышала. — Кто-нибудь обязательно проговорится. Нам нужно знать, в какую ночь прибудет груз.

— Я… я не… — Я метнула взгляд на Джои, умоляя его помочь. Но я же знала: ДиФиоре ничего подобного не проболтают — особенно в моём присутствии.

— Просто держи уши востро, Тини. Всего лишь. — На лице Джои было написано: соглашайся.

— Хорошо, — прошептала я.

— Пора ехать, — сказал Джои, и в его голосе прозвучало облегчение. — У нас там семнадцать ящиков ждут. Тини, открой им сарай.

Я сделала, как он сказал. Мужчины загрузили виски в красный «Бьюик» и уехали. Мы с Джои поспешили к лодке. Дождь шёл с перерывами, но ветер усилился, и озеро было ещё более бурным, чем прошлой ночью. Я вцепилась в борт, пока мы выходили на открытую воду.

— Всё в порядке? — спросил Джои.

— Нет, не в порядке! Я только что отдала три катафалка с ключами от гаража, и продала восемь ящиков по дешёвке, а мне сейчас важна каждая копейка!

— Я знаю. Но это была цена. У тебя нет времени на то, чтобы выжимать максимум, Тини. Лучше продавать быстро, чем дорого.

— Да, но…

— Без но. У тебя сейчас в кармане тысяча долларов, которых бы не было, если бы я не договорился с Сэмом. Забудь про то, что уже продано, и думай о следующей партии — её нужно сбыть к завтрашней ночи.

Он был прав. Жалеть о прошлом уже не имело смысла. Я уставилась на огни на другом берегу, пока волны подбрасывали нас вверх и вниз.

На канадской стороне я расплатилась с дистрибьютором — молодым парнем, которого я раньше не видела. Отдала 595 долларов. Семнадцать ящиков еле втиснулись в лодку — она села в воду тревожно низко.

— Быстрее, — сказал Джои. — Дождь опять начинается.

Он уже выруливал в озеро, пока я ещё пыталась найти, куда сесть. На полпути он вдруг напрягся и выпрямился.

— Что? — У меня участилось сердцебиение.

— Иди сюда, — тихо сказал он, сбавляя ход и выключая мотор.

— Джои, идёт дождь! Включай мотор и давай обратно!

— Сюда иди, — повторил он, уже настойчиво, хлопнув по месту рядом с собой. Мы дрейфовали на волнах, и я осторожно пробралась между мешками, чтобы сесть. Он положил руки мне на плечи и посмотрел прямо в глаза.

— Поцелуй меня.

У меня всё внутри перевернулось.

— Ты с ума сошёл?

— Поцелуй меня, — повторил он, но не стал ждать — его губы прижались к моим, пальцы сжали мои плечи, и сердце понеслось вскачь. Что вообще происходит? Он оторвался и уткнулся лицом в мои волосы у самого уха.

— Инспекторы, — прошептал. — А теперь веди себя так, будто любишь меня.

Я метнула взгляд по сторонам — и точно: метрах в десяти от нас проходил патрульный катер «сухого» флота. На палубе — силуэты в дождевиках, с оружием у пояса. Сердце грохотало в ушах, и я обвила Джои руками, целуя его так, будто мы были парочкой, выбравшейся на романтическую прогулку под дождём. Но страх парализовал меня — я, наверное, целовалась, как статуя.

— Расслабься, — пробормотал Джои у моих губ. — Я с тобой.

Его низкий голос размягчил во мне всё. Когда он притянул меня на колени, я подчинилась. Его рот был горячим, губы мягкие, и я сама приоткрыла рот, впуская его. Лодка покачивалась в ритме с нашими движениями, и я растворилась в этом… в нём. Одна рука легла мне на бедро, другая скользнула вверх по боку, большой палец почти коснулся груди. Соски напряглись, и я захотела, чтобы он коснулся их по-настоящему.

Господи. Я целуюсь с Джои. И мне это нравится.

Инспекторы, должно быть, уже давно миновали нас, но я не хотела останавливаться. Дождевые капли плескались по нашим лицам и смешивались с поцелуем, но совершенно не остужали меня. Не раздумывая, я скользнула языком между губ Джои, и он мягко втянул его, а потом провёл по нему своим. Я обхватила его лицо ладонями, перебирая пальцами сначала верхнюю губу, потом нижнюю, а затем чуть отстранилась и провела своими губами по его, вперёд-назад. Его дыхание было жарким, прерывистым. Между ног началась приятная ноющая пульсация, я выгнулась, слегка покачивая бёдрами. На миг он прижал меня крепче, и я почувствовала, как подо мной откликается его тело — но в следующий момент он отстранился.

— Они ушли, — сказал он, усадив меня рядом и заводя мотор.

Я сидела неподвижно, тяжело дыша, пытаясь собраться. Всё моё тело дрожало.

— Ты в порядке? — спросил Джои. Мне было неприятно видеть улыбку на его губах.

— Нет. — Я с трудом перебралась через мешки с виски на противоположную скамью. — Не верю, что ты это сделал.

И не верю, как сильно мне это понравилось. Он что, всё это время притворялся?

Он засмеялся.

— Прости. Но я не скажу, что мне не понравилось.

Я склонила голову набок, радуясь, что он не видит, как горят мои щёки.

— Рада, что смогла тебя повеселить.

— Слушай, я не знаю, были ли мы им интересны или нет, но сегодня мне не хотелось с ними разговаривать. У нас нет оружия, нет лишних денег, и мы везём через озеро семнадцать ящиков контрабандного виски.

Пока мы мчались сквозь моросящий дождь, я упрямо смотрела на берег, изо всех сил сдерживая желание снова взглянуть на Джои. Казалось, на него наш поцелуй не произвёл такого же впечатления. Может, я просто преувеличиваю? Может, это был страх, адреналин, а не какая-то химия между нами. Да и с Энцо я сама себя так накрутила, что готова была взорваться.

Это не Джои. Не может быть Джои.

К тому же у меня была куда более серьёзная проблема: у ног стояла куча виски, которую нужно было сбыть за двадцать четыре часа. И ещё — я задолжала Сэму-Парикмахеру информацию о той партии рома. Но как мне её добыть? Вытянуть из Энцо? Значит, снова быть с ним милой. А на такое я не знала, хватит ли у меня актёрского таланта — я кипела от злости на него за то, что он увёл у меня Алла Мёрфи, прекрасно зная, как отчаянно мне нужны деньги. Мерзавец , — подумала я в сотый раз за день.

Если мне удастся узнать что-то об этой партии — это будет достойная месть. И Джои тоже обрадуется.

Наконец я позволила себе на него взглянуть и увидела, что он смотрит на меня тоже. Несколько секунд мы просто молча смотрели друг на друга, и напряжение между нами стало таким плотным, что я не выдержала и отвела взгляд.

Когда мы пришвартовались, Джои и я на бегу перенесли виски в сарай, пока над озером сверкала молния. Ветер выл, дождь бил по лицу. Гром грохотал где-то вдали, когда я подняла последний ящик и поспешила к сараю, где Джои стоял у входа. Мы до сих пор не обменялись ни словом.

— Я куплю у тебя три ящика, — сказал Джои, когда я поставила мешок. Он достал из кармана пачку наличных и протянул мне. Я уставилась на деньги, потом на него.

— С ума сойти, денежный мешок! Ты что, сегодня банк ограбил? — Ветер с грохотом захлопнул за нами дверь, я вздрогнула.

— Нет. Заработал. Ты не единственная, кто работает, знаешь ли. — Джои сунул деньги мне в нагрудный карман блузки. Потом двинулся к выходу, но я встала у него на пути.

— Постой.

— Что?

— Что ты вообще делаешь для Сэма-Парикмахера, раз зарабатываешь такие деньги? И почему у него нет волос?

— Причём тут волосы?

— Не знаю. Просто думала, у парикмахера должны быть волосы.

— Он не парикмахер.

— Нет? Тогда почему его…

— Потому что он хорошо обращается с бритвой.

Молния осветила лицо Джои — серьёзное, мрачное. У меня подогнулись колени.

— Господи.

Гром прогремел почти сразу — гроза была прямо над нами.

— Слушай, Сэм — не плохой парень, — сказал Джои, пока дождь забарабанил по крыше. — Он, по крайней мере, справедливый. Дашь ему то, что он хочет — он отплатит без обмана.

Я покачала головой.

— Я не могу дать ему то, что он хочет. Анджело мне ничего не скажет.

— Согласен. Тебе придётся разговорить твоего щёгольного дружка.

— И как мне это сделать?

— Найдёшь способ. — Вспышка молнии высветила призрачную улыбку на его лице, когда он подошёл ближе. На миг я подумала, что он снова меня поцелует. Но он лишь прижался губами к моему уху и прошептал: — У тебя скрытые таланты.

Глава 8

В ту ночь я ворочалась под простынями, влажными от жары и пота. За открытым окном бушевала гроза, и я не могла уснуть, тревожась — смогу ли я продать достаточно виски, чтобы выкупить папу и защитить сестёр. Живот ныл, и я свернулась клубком на боку. Правильно ли я поступила, пойдя за помощью к Джои, а не в полицию? Стоило ли скрывать всё это от Бриджит? Не пожалею ли я, что заключила сделку с Сэмом-Парикмахером, пообещав обменивать информацию на защиту?

Если что-то пойдёт не так — это будет моя вина.

И Джои… Я поцеловала Джои. Я хотела большего. Стиснув веки, я попыталась вытолкнуть это из головы, забыть, как сильно мне это понравилось. Что со мной не так? Я просто изголодалась по физической близости? Или это нервное напряжение ищет выхода? За последние три дня у меня было больше сексуального напряжения, чем за весь год — и с Джои, и с Энцо. И всё это было ненастоящим: кто-то всё время играл.

Перевернувшись на спину, я стала перебирать в голове, что могу сказать или сделать, чтобы выудить у Энцо информацию о поставке рома. Он был слишком умён, чтобы проболтаться просто так, так что единственная надежда — использовать то влечение, которое между нами есть. В прошлый раз мне не удалось, но, может, если зайти дальше…

Сердце заколотилось. Насколько дальше я готова зайти? Я не была девственницей, но и большим сексуальным опытом похвастаться не могла — максимум тяжёлые поцелуи и ласки. Несмотря на католическое воспитание, я знала, как доставить себе удовольствие — и Чарли Геррити, с которым я встречалась в старших классах, точно не был большим испытанием. Но Энцо — это совсем другое. Он не школьник, который сходит с ума от одного взгляда на коленку. Он мужчина. И, похоже, с опытом. Смогу ли я сделать всё правильно, чтобы он раскрылся? И как мне сдержать свой гнев? Каждый раз, когда я вспоминала, как он увёл у меня Алла Мёрфи, лишив меня возможности собрать выкуп, я закипала от злости. Придётся приложить усилия, чтобы не наброситься на него с обвинениями, хотя ему, скорее всего, будет плевать.

Это грязный бизнес, Тини.

Ещё какой. Грязный, опасный и полный искушений.

Я вспомнила его пальцы под моим платьем, на обнажённой коже, касающиеся самых чувствительных мест — и моё тело снова зазвенело от желания. Я выгнулась и сжала простыню в кулаках, представляя, какое у него тело под этими дорогими костюмами. В голове начали роиться идеи, как заставить его говорить.

Он сказал, что ему трудно мне сопротивляться. Я собиралась это проверить.

#

— Я, может, и смогу тебе помочь, — сказала Рози с лукавой улыбкой, наклоняясь к зеркалу, пока наносила помаду.

С её бурной социальной жизнью я подумала, что она может знать людей, которые захотят купить виски, — и заглянула к ней перед тем, как она уйдёт на работу. Она встретилась со мной взглядом через зеркало в спальне.

— Но что я с этого получу?

Я не могла предложить ей деньги — каждая копейка шла на выкуп для Анджело. Но у меня был один вариант, который, как я думала, мог её заинтересовать.

— Хочешь пойти сегодня вечером в Клуб 23?

Она выпрямилась.

— Ты серьёзно?

— Да.

Рози закрутила тюбик помады и смазала губы, ярко-красные, как рубин.

— А зачем тебе так срочно нужны деньги?

— У отца неприятности. Я помогаю ему погасить долг, и времени совсем нет. — Я решила быть с Рози откровенной — она папу уважала. Мистер Лашанс имел слабость к другим женщинам и частенько исчезал на недели, а папа не раз помогал миссис Лашанс с арендой.

Рози кивнула.

— Сколько?

— Пятнадцать за бутылку.

Она снова полюбовалась собой в зеркале.

— Клуб 23, говоришь… Там, поди, полно солидных папиков. — В отражении её взгляд скользнул по комнате, которую она делила с Эвелин. — Может, я бы и выбралась из этой дыры.

— Значит, договор?

— Договор. — Она подошла к шкафу и вытащила коричневый кожаный чемодан. — Упакуй сюда всё, что влезет, я занесу это в магазин. Я знаю пару костюмов, которых можно уболтать.

Я бегом бросилась к машине и притащила один мешок виски. Мы умудрились уместить в чемодан все двенадцать бутылок.

— К обеду у меня всё раскупят, вот увидишь, — хвастливо сказала она, защёлкивая замки.

— Если так, я угощаю первым коктейлем в клубе.

Она поджала идеально очерченные губы, надевая туфли.

— Дорогуша, как только мы переступим порог, ты мне больше не понадобишься. Так что можешь смело за мной не гоняться.

#

В тот день я обошла или обзвонила каждого клиента из нашего списка. Я решилась на визиты в рестораны, чьих владельцев знала, и даже сунулась в Кантри-клуб, чтобы поговорить с официантом, с которым училась в старшей школе. Если не считать того, чтобы встать на угол улицы и орать, что у меня есть виски на продажу, я сделала всё возможное, чтобы сбыть каждый чёртов пузырь. Но к пяти часам у меня всё ещё оставалось сорок непроданных бутылок. Это означало, что я не досчитаюсь шестисот долларов, когда сегодня вечером предстану перед Анжело. И это если Рози удастся продать все двенадцать бутылок, которые она взяла с собой на работу.

Я поехала домой, лихорадочно соображая. У кого можно занять? Бриджит — точно нет. Я даже старалась с ней не разговаривать — совесть грызла. Да она и сама наверняка начнёт задавать вопросы о том, куда пропал папа. Он никогда не уезжал так надолго.

Близких родственников у нас не было. Эвелин едва сводила концы с концами в пекарне. А Рози и так уже мне помогала.

Оставался Джои. Снова.

В доме я уставилась на телефон в прихожей и начала дёргать себя за волосы. Мне ужасно не хотелось снова просить Джои о помощи — он и так вчера отдал мне больше пяти сотен. Но у меня больше не было вариантов. А папа рассчитывал на меня. Сёстры тоже, хоть и не знали об этом. Я нашла в справочнике номер его матери и набрала. Она ответила, что не видела его весь день и не ждёт сегодня домой. Обычно я смеюсь, когда кто-то называет его Джузеппе, но только не сегодня. Поблагодарив, я повесила трубку и снова потянула себя за волосы.

— Чёрт!

Я начала метаться по коридору, полностью охваченная паникой. Где Джои — понятия не имела. От Рози — ни слуху, ни духу. Сестёр я не видела весь день, и бог знает, чем они заняты. А папу, возможно, прямо сейчас держат в каком-то логове, пытают или избивают, и у меня не хватает шестисот долларов до суммы, которую нужно отдать выкупом до конца дня. И ведь это только половина суммы, чтобы его вытащить!

Я была на грани, и когда зазвонил телефон, вскрикнула прежде чем схватить трубку.

— Алло?

— Привет, Фрэнсис, — сказала Рози. — Всё готово.

Я задержала дыхание.

— Правда?

— Правда. Деньги у меня.

— Ты получила ту цену, которую я просила?

— Ты что, сомневаешься? По-моему, человеку в твоём… затруднительном положении стоило бы быть повежливее.

— Прости. Я знаю, как тяжело тебе пришлось. И я очень благодарна.

— Я не говорила, что было тяжело, Фрэнсис. Я сказала, что дело сделано.

Я глубоко вдохнула. Мёд, не уксус.

— Спасибо, Рози. Заберу тебя в девять.

Я повесила трубку и прижала руки к животу. Церковные колокола на улице пробили шесть раз, и по рукам побежали мурашки. Я закрыла глаза и начала молиться.

#

Девочки пришли домой чуть после семи, и я наскоро соорудила ужин — снова яичница с беконом, от чего обе дружно закатили глаза.

— Мне правда пора научиться готовить, — проворчала Молли, сгребая яйца себе на тарелку и с грохотом кидая лопатку обратно в сковороду.

— Я помогу, — добавила Мэри Грейс. — Даже я могу сделать что-то получше. — Она подняла кусок бекона, который я до состояния угля сожгла.

— Этот я съем. Мне так нравится. — Я выхватила его и откусила обуглённый край. На вкус — как зола.

Когда через минуту зазвонил телефон, я так резко вскочила, что стул за моей спиной опрокинулся.

— Алло?

— Это я.

— Джои, да что за чёрт! Я весь день тебя ищу! — Мне было плевать, слышат ли девочки, как я ругаюсь.

— Успокойся. У меня были дела. Ты достала деньги?

— Нет, не хватает. — Я оглянулась через плечо.

— Сколько?

Я замолчала — сумма застряла в горле, как жвачка. Не хотелось произносить это при девочках.

— Сёстры рядом?

Спасибо тебе, Джои.

— Ага.

— Сто?

— Больше.

— Триста?

— Больше.

— Господи. Пять?

— Шесть.

Джои шумно выдохнул.

— Ладно. Я не смогу забрать тебя сегодня — у меня кое-какие дела. Но встречу тебя перед клубом в десять. С деньгами.

Облегчение накрыло меня с головой, как водопад.

— А как ты их достанешь?

— Не думай об этом. Просто будь там к десяти.

— Хорошо. И спасибо… Я тебе должна.

— Долг передо мной — это твоя наименьшая проблема. — Он повесил трубку.

#

— Не понимаю, — сказала Эвелин, наблюдая, как мы с Рози собираемся в Клуб 23 у них в спальне. — Почему ты берёшь с собой её, а не меня?

Боль в её глазах сжала мне сердце, но я не могла подвергать Эвелин опасности. Рози умела за себя постоять.

— Я просто подбрасываю её, Эвви. Мне нужно снова кое-что передать для отца, и я не собираюсь там задерживаться. — Я повернулась к ней. — Поможешь застегнуть?

На мне было старое чёрное платье Рози — с небольшой дыркой по боковому шву и великоватое, но всё же лучше, чем снова показаться в синем. Она позволила мне снова надеть и тот самый ободок. Если бы у меня когда-нибудь снова появились деньги на себя, я бы обязательно купила такой же.

— Никогда раньше не видела, чтобы ты носила чёрное, — заметила Рози, прокрашивая свои карамельные ресницы до угольно-чёрного. — Тебе идёт.

Эвелин застегнула крошечные кнопки сбоку, но продолжала ворчать.

— Я тебя всю неделю почти не видела.

Я обняла её.

— Я просто хочу поскорее туда попасть и поскорее уйти, — сказала я. Живой , — мысленно добавила я, — живой и целой. — А мужчины, с которыми мне предстоит иметь дело, совсем не те, с кем стоит знакомиться. Это слишком опасно.

— А вдруг мне понравятся опасные мужчины?

— Ой, ну пожалуйста, — вставила Рози из-за зеркала. Румяна у неё в тон атласному платью — самому короткому, что я когда-либо видела вне киноэкрана. — Ты почти не пьёшь, совсем не куришь и танцевать не умеешь. Что бы ты там делала?

— Я танцую лучше, чем Тини, и она идёт.

— У Тини есть связи. — В голосе Рози я уловила нотку уважения. — Вот когда и у тебя появятся, тогда и ты пойдёшь. — Она похлопала Эвелин по голове таким покровительственным жестом, что будь я на её месте, я бы влепила.

— В следующий раз — обещаю. — Я сжала плечо Эвелин. — Ты действительно танцуешь лучше меня. И мы сходим вместе, ладно? Может, Джои нас сводит.

Она немного повеселела при упоминании его имени.

— Ладно.

— Я позвоню тебе завтра.

Оставив Эвелин с разочарованным лицом у двери, мы с Рози забрались в мой «Форд».

— Вот бы у нас была понормальнее машина, — сказала она, сморщив носик. — Эта колымага совсем не в моём стиле.

— Хочешь пешком пойти? — резко отрезала я. — Могу дать тебе адрес, но пароль ты добываешь сама.

— Да шучу я, не заводись. — Рози похлопала меня по плечу.

Я крепче сжала руль.

— Ты упомянула Джои. Он будет сегодня?

— Нет.

— Жаль. Мне нравятся его карие глаза. Но в клубе будет немало других.

Я посмотрела на неё искоса.

— Все взгляды будут на тебе в этом платье.

Она покачала плечами.

— То что я люблю.

Я поехала той же дорогой, по которой в субботу ехал Джои, и припарковалась на тихой улочке в центре. Пароль снова сработал, и нас провели по извилистому коридору подвала в главный зал клуба. Рози замерла с открытым ртом секунд на десять, а потом присвистнула, обняла меня за плечи и перекричала музыку:

— Забираю все свои слова обратно, Фрэнсис. Ты просто кошачий восторг. — Она вытащила сигарету из сумочки и прищурилась на столик с молодыми мужчинами у танцпола. Бросив взгляд через плечо, когда направилась к ним, сказала: — Увидимся.

Оставшись одна, я сглотнула и огляделась. Ни Энцо, ни Анджело видно не было — и слава богу. Я не хотела, чтобы они меня заметили, пока у меня не будет всех денег. Было девять тридцать — полчаса до прихода Джои. Опустив глаза, я прошла в самый конец бара и встала спиной к толпе, надеясь стать невидимой.

Безуспешно.

— Что, с домашкой пришла? — Прыщавый Гарри уселся слева от меня, кивнув на конверт, который я прижимала к боку.

— Отвали, — не поднимая взгляда, ответила я.

— Почему все красивые такие злые, а, Рэймонд?

Я напряглась, услышав имя второго сына Анджело — того самого, что волок меня по гаражу.

— Не знаю, Гарри, — голос Рэймонда раздался справа. — Но эта красотка точно ничего. И сисечки у неё кругленькие такие. Я, кстати, успел пощупать, пока её держал.

Я резко повернулась к нему.

— Не щупал ты ничего.

Он ухмыльнулся и облизнул губы.

— Щупал. И мне понравилось.

Я стиснула кулаки и уставилась на него, дыша через нос. В лице он был явно из семьи ДиФиоре — как и Энцо, Рэймонд унаследовал классические черты их отца, хотя глаза у него были чуть дальше посажены, а линия подбородка — слабее. Мне хотелось плюнуть ему в лицо. Но если я устрою сцену, привлеку к себе внимание. Спокойно. Не двигайся. Не отвечай. Уже почти десять.

— Ты, значит, думаешь, что слишком хороша, чтобы выпить с нами? Так, что ли? — Гарри звучал угрожающе.

— Нет, — сказала я. — Просто… я не вижу здесь ничего, чего бы мне хотелось.

— Что это значит? — рявкнул Рэймонд. Он шагнул ближе и ткнул пухлым пальцем в бутылки за барной стойкой. — У нас тут только лучшее! Намного круче того, что ты и твой никчёмный папаша гоняете.

В голове у меня звякнуло — как колокольчик. Я сделала вид, что внимательно изучаю предложения за стойкой.

— Нет. Тут нет того, что мне нужно.

— А именно? — фыркнул Рэймонд.

— Я бы хотела попробовать ром. Настоящий, с островов. А не какую-нибудь гробовую отраву из техноспирта и черносливового сока. — Вспомнив приём Рози, я захлопала ресницами на Гарри. — У вас есть ром?

Как я и подозревала, Рэймонд тут же вытеснил Гарри локтями и встал между нами.

— Это я тебе могу достать настоящий ром, не он.

Я оглядела его смятый костюм с головы до пят и с сомнением поджала губы:

— Сомневаюсь.

— Да могу! — Он смачно ударил себя кулаком в грудь. — Это я тут главный по рому, не Гарри! Я тебе всё достану!

Я подняла бровь.

— Прямо сейчас?

— Нет, его пока ещё нет.

Я пожала плечами и отвернулась к бару, хотя сердце колотилось как бешеное. Если мои инстинкты не подводили, Рэймонд был не особо умён. Как бы это ни было противно, из него куда проще вытянуть информацию, чем из его брата.

— Тогда, как я и сказала, у вас нет того, что мне нужно.

— Но он уже в пути! — затараторил он. — Я теперь серьёзный человек. У меня на подходе партия — самый настоящий маллой.

— Маккой, идиот, — буркнул Гарри.

Я снова повернулась к Рэймонду.

— Ну и когда же прибудет эта партия, мистер Серьёзный? — Я улыбнулась и подмигнула, поправляя ему кривой галстук. — Я не из тех, кто любит ждать. Я легко могу найти глоток рома в другом месте.

Он аж подскочил от возбуждения.

— Такой ром ты больше нигде не найдёшь! Приходи через два дня — дам тебе попробовать, сколько захочешь.

Два дня — значит, поставка будет завтра ночью? Или даже сегодня?

— В четверг я занята. Может, завтра?

— Не-не. Он прибудет только завтра поздно вечером.

— Ага. Тогда, может, я и изменю свои планы.

Я снова подмигнула ему, а внутри вопила: Я это сделала! Я это сделала! Когда встречусь с Джои, скажу ему, что поставка придёт завтра ночью. Может, мне тогда будет не так стыдно за то, что я снова беру у него деньги.

— Ну так что? Пойдём куда-нибудь потише? — Рэймонд провёл ладонью по моему предплечью.

— Эй, это я её первый заметил, вообще-то! — Гарри схватил Рэймонда за плечо и развернул его. Его лицо налилось гневом. — И если твой брат увидит, как ты её лапаешь, он тебе башку открутит.

— А при чём тут мой брат? — буркнул Рэймонд, ткнув пальцем в сторону танцпола. — У него своя девчонка есть.

Я резко обернулась, вытаращив глаза, и стала шарить взглядом по толпе, пока не нашла его. Пол подо мной будто накренился, и я вцепилась в стойку, чтобы не пошатнуться.

Он стоял с коктейлем на краю танцпола, небрежно красивый в чёрном костюме, белой рубашке и бабочке. Волосы зачесаны в волну над лбом. Я смотрела, как он подносит бокал к губам, и чувствовала, как у меня вспыхивают шея и грудь.

До того как он успел меня заметить, к нему прилипла какая-то щебечущая хохотушка в золотом платье — таким же коротким и блестящим, как у Рози. Она требовала внимания. Он поцеловал её в щёку, взял под руку и повёл к кабинке. В теле будто молнии ударили. Она вся сияла от восторга, позировала рядом с ним, оглядываясь — убедиться, что все её видят. С моего ракурса она была миленькая, но не красивая: тёмные волосы, широкий лоб, пухлые ярко-красные губы.

— Простите. — Я оттолкнула Гарри и Рэймонда и пробралась к выходу. Не знала, который час, но мне срочно нужно было на воздух.

К счастью, они не пошли за мной. Я метнулась за занавес и через длинный коридор — к металлической двери. Сказала охраннику, что встречаюсь с другом, и уговорила его впустить меня обратно, когда тот придёт.

— Она такая же милашка, как ты? — Он был в чёрном костюме и белой рубашке, по которой тянулось пятно от томатного соуса. По крайней мере, я надеялась, что это был соус.

Я опустила подбородок и глянула на него из-под ресниц, кокетливо подмигнув.

— Рядом со мной — никто.

Он рассмеялся и открыл дверь.

— Спасибо. А который час?

— Без пяти десять, крошка.

— Отлично. — Я одарила его последней улыбкой, прошла через тамбур и поднялась по цементным ступеням.

На улице я почти рухнула. Сердце стучало так, будто вот-вот выскочит из груди. Обмахивая лицо рукой, я привалилась к фонарному столбу. Я сделала это. Я узнала, когда придёт партия рома — и не пришлось даже соблазнять Энцо.

Только вот… почему мне всё равно было немного… грустно?

Я должна была бы злиться на него ещё больше. Он не просто украл у меня клиента — у него была баба, чёрт побери. Он целовал меня, трогал, а всё это время какая-то цыпочка ждала его, как преданная шавка! Может, она была в клубе ещё в субботу? Может, именно поэтому он потащил меня по подземным туннелям — не хотел, чтобы нас кто-нибудь увидел вместе. Может, он с самого начала знал, чем всё закончится, когда затащит меня за запертую дверь. А потом, за моей спиной, уходит к Аллу Мёрфи.

Ублюдок. Ни один мужчина, настолько подлый, не должен быть настолько красивым.

К тротуару подъехал тёмный седан, и, решив, что это Джои, я двинулась вперёд. Но из машины вышла молодая парочка, весело смеясь, едва не спотыкаясь на ходу. Очевидно, бутылка у них уже была в обороте. Я бы и сама не отказалась от пары глотков, подумала я, отступая назад и снова приваливаясь к фонарному столбу. Ну же, Джои. Ну давай же. Где ты, чёрт возьми? Я посмотрела по сторонам, но нигде его не было. Несколько пар фар подъехали, проехали мимо. В животе закрутилась боль, когда в голове возник вопрос, о котором я раньше не думала:

А что, если он не придёт?

Ещё одна машина притормозила. Водитель, ехавший один, оглядел меня с ног до головы, но не остановился, а нажал на газ. Чёрт. Я не могла оставаться здесь одна ещё долго — это было небезопасно. Но возвращаться внутрь без всех пяти тысяч — тоже риск. В голове пронеслась цепочка самых грязных ругательств, какие я знала. Я не знала, который час, но точно прошло далеко за десять.

У меня начали дрожать колени.

А потом — руки.

Острая боль прострелила от затылка к переносице и застыла между глаз. Может, именно сюда они и выстрелят.

Сукин сын! Не надо было мне доверять Джои! Надо было идти к Бриджит. Может, она бы и запаниковала, но вдруг у неё нашлись бы шестьсот долларов. Хотя… может, она сразу пошла бы в полицию — а это мне бы не помогло. Джои был моей единственной надеждой, и та надежда умирала у меня на глазах.

Когда начали ныть ступни, я поняла — стою здесь, скорее всего, уже час. Ругательства в голове закончились.

— Блядь, — сказала я.

Я никогда прежде не произносила это слово вслух. На удивление, это помогло. Напряжение слегка отпустило.

— Блядь, блядь, блядь. — Само звучание разрядило внутри что-то греховное и дикое. Если уж мне суждено умереть, пусть будет хоть капелька греха напоследок.

Выдохнув, я в последний раз посмотрела вниз по улице. Я могла бы сбежать. Пойти в полицию. К чёрту — могла бы уехать в Париж! У меня было больше четырёх тысяч долларов под мышкой. Они бы меня не нашли. Никто бы не узнал, что я струсила и бросила свою семью.

Но я бы знала.

— К чёрту всё, — сказала я вслух.

Затем развернулась, глубоко вдохнула и спустилась по лестнице обратно в клуб.

Глава 9

Оказавшись внутри, я не стала терять времени. Заметив Энцо у бара в одиночестве, расправила плечи и попыталась идти, как он — длинными, уверенными шагами с явной целью. Когда подошла, коснулась его плеча, и он обернулся.

— Ты пришла, — его взгляд скользнул по моему телу сверху вниз и обратно.

— А ты сомневался?

Едва заметная улыбка.

— Ни на секунду. Идём.

Он повёл меня к дальней правой стене, где у красной занавеси стоял высокий охранник с каменным лицом. Тот кивнул Энцо и пропустил нас за штору.

Музыка стихла, уступив место гулким шагам по тусклому коридору. В воздухе висел запах сигар, из-за закрытых дверей доносились смех и крики. У каждой стоял охранник. В конце коридора Энцо повёл меня вверх — два пролёта лестницы. Мы вошли в обшитый панелями коридор, который я узнала с субботы — он вёл к кабинету Анджело. Сердце у меня забилось чаще, и я лихорадочно перебирала в голове, что сказать, когда вручать конверт, в котором не хватало шестисот долларов. Признаться сразу? Обвинить их в том, что украли у меня клиента? Обменять информацию, что у меня есть, — о том, как River Gang собираются перехватить их ром? От одной мысли предать Джои меня подташнивало, но я была одна. И должна была сделать всё, чтобы защитить свою семью.

Дверь была открыта, её охраняли двое. Энцо жестом предложил войти первой. Анджело сидел за своим столом, и при одном его виде у меня в животе всё перекувыркнулось, как монетка, подброшенная в воздух. Всего три ночи назад Энцо посадил меня на этот самый стол и стоял между моих колен, расстёгивая воротник. Что бы я ни отдала, чтобы вернуться в тот момент, а не оказаться в этом.

— Добрый вечер, мисс О’Мара. Присаживайтесь. — Анджело встал, когда я подошла. В углу стоял Рэймонд «Большая Шишка» и нахально подмигнул мне.

Я села на самый край стула и положила конверт на стол.

— Энцо? — не сводя с меня глаз, Анжело кивнул старшему сыну, чтобы тот взял деньги. Когда Рэймонд шагнул вперёд, Анджело выхватил конверт у него из-под носа. — Я сказал — Энцо. Пересчитай.

Энцо подошёл сзади и взял конверт, а Рэймонд с ворчанием вернулся в угол.

— Он всё время получает деньги! Наверняка отщипывает!

— Рэймонд, пожалуйста.

— Мне надоело, что он мной командует. Когда уже моя очередь…

— Никогда, — перебил Энцо.

Он умолк, предположительно считая. Я приготовилась к разоблачению — сердце било в ушах, как пулемёт.

— Всё на месте.

Что?! Я резко обернулась, уставившись на него с открытым ртом. Конверт с деньгами уже куда-то исчез.

— Что-нибудь предложить? — ровным голосом спросил Энцо. — Выпить? Может, шампанского?

— Не давай ей отказываться, Энцо, — сказал Анджело и подошёл к серванту, заставленному бокалами и бутылками.

— Нет, спасибо, — сумела выговорить я, наконец закрыв рот.

Что, чёрт побери, тут происходит? Он отказывается мне помогать, крадёт у меня клиента — а теперь покрывает меня?

— Глупости, — отмахнулся Анджело. — У меня лучшее шампанское в городе. Настоящее, из Франции.

— Она, наверно, и не пила никогда это ваше шампуское, — вставил Рэймонд, тяжело выйдя из тени.

— Шампанское, — машинально поправил Энцо. — И хватит с тебя разговоров.

Пробка со щелчком вылетела из бутылки, я вздрогнула. Анджело налил три бокала, передал один мне, один Энцо, третий оставил себе.

— Пап, а мне?

— Пойди к Матильде и скажи, чтобы пожарила мне стейк. Прожарка — слабая. Я умираю с голоду.

— Но почему…

— Сейчас. Пожалуйста.

Рэймонд метнул злобный взгляд на отца и брата и вышел. Анджело поднял бокал.

— За мисс О’Мара. Я глубоко впечатлён.

Он отпил шампанского и уставился на меня. Я сделала глоток — пузырьки зашипели в горле. Вкус был такой хороший, что я тут же сделала ещё три глотка подряд.

— А теперь, — сказал Анджело, возвращаясь за стол, — у меня есть дела. Энцо проводит вас обратно в клуб. Надеюсь, вы с вашей спутницей хорошо проведёте вечер.

— Думаю, она сегодня без сопровождения, — произнёс Энцо.

Анджело окинул меня взглядом.

— Такая красавица и одна?

— Да, — сказала я, поднимаясь. Голова всё ещё кружилась. — Эм… Я хотела спросить про отца.

— Что с ним? — Анджело вскинул брови.

— С ним всё в порядке?

— Он будет очень рад узнать, что ты заплатила сегодня, — сказал Анджело. — А ещё больше обрадуется, когда ты принесёшь остаток денег в пятницу.

У меня сердце остановилось.

— В пятницу? — повторила я с неверием.

— В пятницу. — Его тон не оставлял места возражениям, и взгляд ясно давал понять: не спорь.

Мне захотелось залпом допить оставшееся шампанское, но я поставила бокал на стол, наполовину полный, и направилась к двери. Энцо пошёл следом, и всю дорогу по коридору и вниз по лестнице молчал. Он что, вообще не собирался ничего объяснять? Что у него в голове? Наконец я не выдержала.

Я резко обернулась.

— Зачем ты соврал?

Он обошёл меня, продолжая спускаться. Я бросилась за ним, схватила за руку.

— Зачем ты это сделал? Там не было всей суммы.

Он посмотрел мне в глаза.

— Потому что я не хочу, чтобы всё закончилось. Не сегодня.

Я сглотнула. Не хочет, чтобы что закончилось? Похищение? Или… что-то между нами?

— Почему ты тогда не помог мне раньше?

Один уголок его рта приподнялся.

— А так было бы не так интересно.

Я отпустила его руку.

— Это, по-твоему, весело?

— Ну, кое-какие моменты — да. — Он поднялся на одну ступень выше, его лицо оказалось совсем рядом. — А ты как думаешь?

Я не могу думать, когда ты так близко. Его тёмные глаза блестели, и я забыла обо всём — о выкупе, о виски, о сроках. Дыхание участилось, и я почувствовала, как шёлк платья трётся о напряжённые соски. Энцо опустил взгляд, наблюдая, как поднимается и опускается моя грудь. Потом снова посмотрел в глаза, поднял руку, и медленно провёл тыльной стороной пальцев по натянутому сквозь тонкую ткань соску. Желание вспыхнуло в центре тела и понеслось по венам, как огонь по фитилю.

Но я не взорвусь.

Я тоже умею играть в эту игру. Одной рукой я потянулась к пуговице на его пиджаке. Расстегнула. Не отводя взгляда, провела тыльной стороной ладони по передней части его брюк — медленно, намеренно. И не остановилась: развернула ладонь и начала двигать ею вверх-вниз, чувствуя, как он резко втянул воздух, как пошатнулся ко мне, едва удержавшись на ногах. Как под моей рукой оживало его тело.

Ну что, кто теперь главный?

Я поднесла губы к его.

— Нам пора, — прошептала я, продолжая гладить. — Тебя кто-то ждёт.

— Чёрт, — прошептал Энцо, зажмурившись.

Вот именно.

Я отступила в сторону и, не оборачиваясь, пошла вниз по лестнице.

#

Когда я прошла через занавес обратно в главный зал, то остановилась, опершись на спинку ближайшего стула. Господи Боже. Казалось, с кожи вот-вот пойдёт пар — настолько мне было жарко. Мне нужно выбраться отсюда. Не только потому, что я рисковала полностью потерять контроль, если останусь с Энцо наедине, но и потому, что мне нужно было узнать, что случилось с Джои, и рассказать ему о завтрашней поставке рома.

Я заметила Рози у бара и направилась к ней, приглаживая платье.

— Привет, — сказала я, коснувшись её плеча. — Я ухожу.

Она чуть повернулась, едва встретившись со мной взглядом.

— О. Ну, ладно. Увидимся.

Она уже собиралась проигнорировать меня, как вдруг у неё глаза полезли на лоб.

— Святой дым… Кто это?

Я не удивилась, услышав в следующее мгновение голос Энцо у себя за спиной.

— Не уходи. — Его ладонь легла мне на поясницу, и по ногам разлилось гудящее тепло. — Я решил, что ты не можешь уйти. Это твоя подруга? Обе вы должны присоединиться к моей компании.

— Конечно, — тут же подхватила Рози, моментально включая своё обаяние. — А как тебя зовут, красавчик?

— Тини? Ты останешься? — Вопрос прозвучал мягко, но взгляд и надавливание пальцев в моей спине говорили другое.

Скажи «нет». Скажи «нет».

— Ладно. Но ненадолго.

Он кивнул Рози.

— Я Энцо ДиФиоре. А вы?

— Рози Лашанс, — пропела она. — Очень приятно познакомиться.

— Леди, за мной.

Мы проследовали за ним к группе столиков у самого танцпола, где молодёжь пила, курила и перекрикивала музыку. Когда мы подошли, та самая брюнетка в блестящем платье прищурилась на нас.

— Присаживайтесь. — Энцо выдвинул два стула, и я опустилась на один из них, чувствуя, как её взгляд сверлит меня насквозь.

— А это кто, Энцо? — Голос у неё был, как мел по доске.

— Леди, это Джина Мелони, — сказал он, указывая на неё. — Джина, это Тини О’Мара и Рози Лашанс. Тини ведёт дела с моим отцом. Сегодня они наши гостьи.

Джина скривилась. Рози наклонилась ко мне и подмигнула.

— У-у-у. У тебя появилась конкурентка.

— Можно сигарету? — спросила я у неё.

Она открыла сумочку, достала серебряный портсигар и протянула мне одну. Через секунду Энцо уже тянулся через стол, чтобы её прикурить. Я едва не рассмеялась, когда между нами вспыхнул огонёк. Он опустился в кресло рядом с Джиной и закурил сам. Я смотрела, как первый клуб дыма вырывается у него из губ, и скрестила ноги. Бёдра были влажными.

— Итак, Тини, — протянула Джина, осматривая меня, будто я дурно пахну. — А в каком это ты бизнесе?

Я затянулась и выпустила дым в её сторону.

— Незаконная торговля алкоголем. Заинтересована?

Уголок губ Энцо чуть приподнялся.

— А кто ж нет, — фыркнула Джина.

— Отец Тини поставляет алкоголь для клуба, — сказал Энцо. — Она работает на него.

Нарисованные брови Джины взлетели.

— Вот как? Работающая девочка, значит? Даже не знаю, чтобы я делала, если бы мне пришлось работать. Звучит абсолютно ужасно.

— Тебе повезло, что твой папа при деньгах, — подхватила её подружка, худая блондинка с кроличьими зубами. — А теперь у тебя ещё и спонсор.

— Ему двадцать пять, он не может быть спонсором, Валери, — осадила её Джина.

— Зато прошлый был постарше.

Обе захихикали, и Джина прошептала подружке что-то на ухо. Господи, это что — старшая школа или ночной клуб? Зачем он вообще попросил меня остаться? Чтобы следить за мной, пока обнимает свою девчонку?

Ублюдок.

Всё это время Энцо смотрел на меня. Мы не говорили, но воспоминания о поцелуях и прикосновениях гудели между нами, как молчаливый разговор. Этого хватило, чтобы внизу живота начало пульсировать. Это безумие. Он просто смотрит — и этого достаточно. Но чем дольше я ловила его взгляд, тем сильнее хотелось его. Я всё ещё чувствовала, как под моей рукой напрягалось его тело. Он и сейчас возбуждён? Боже. Я сжала ноги крепче и чуть сдвинулась в кресле — одно только движение, одно его пристальное внимание, и я чуть не кончила. Я потушила сигарету в пепельнице и встала.

— Спасибо за приглашение, но мне действительно пора.

Энцо тоже поднялся.

— Я провожу тебя.

Нежеланная дрожь возбуждения пронеслась по спине.

Джина надула губки, и он положил ей руку на плечо.

— Закажи еще по стаканчику всем. И как насчет устриц? Знаю, ты их обожаешь.

Она завизжала от радости и захлопала в ладоши, пока он положил тлеющую сигарету Фатима в пепельницу, будто собирался вернуться с минуты на минуту. А потом, мерзавец, наклонился и поцеловал её в щеку.

Рози едва скользнула взглядом по своему клиенту и легким движением запястья отпустила меня. Я пошла за Энцо через весь клуб, вниз по длинному коридору к тяжелой металлической двери. Наши шаги гулко отдавались по кафельному полу, пока звуки музыки постепенно стихали.

Охранник у входа кивнул Энцо и нажал кнопку, разблокировав внутреннюю дверь. К моему удивлению, открыв её, Энцо тоже вошел в тесный предбанник. Затем он дал двери захлопнуться, оставив нас в полной темноте и тишине. По телу пронеслась волна адреналина — я ждала, когда он откроет дверь в лестничный пролет. Вместо этого раздался резкий щелчок задвижки.

— Ты ведь на самом деле не хочешь уходить, правда? — Его голос был низким и слегка насмешливым.

Он дразнит меня.

— Хочу. Еще как.

— Врешь, — прошептал он, приближаясь.

Каждый сантиметр кожи вспыхнул жаром.

— Кто бы говорил. Я, между прочим, тоже могу придумать тебе пару прозвищ.

Он прижал своё тело к моему, вдавив меня спиной в кирпичную стену.

— Ну так скажи.

Я уронила вечернюю сумочку на пол.

— Вор.

Он перехватил одну мою руку и поднял её над головой.

— Изменщик, — процедила я сквозь зубы.

Он прижал и вторую, скрестив их над моей головой.

— Ублюдок.

Слово сорвалось с губ, будто удар плетью — и в тот самый миг он поцеловал меня. Мне показалось, или он при этом улыбнулся.

Обезумев от желания, я жадно впилась в его губы, прижимаясь к нему всем телом, отчаянно пытаясь вырвать руки. Но он крепко держал мои запястья, мучая меня глубокими, жадными движениями языка.

— Отпусти, — прохрипела я, когда он провел губами по щеке и скользнул вниз по шее.

— С чего бы мне это делать?

— Потому что я хочу тебя коснуться.

Он на мгновение замер, а потом отпустил мою правую руку. Левую же оставил прижатой над головой.

— Ну как тебе так?

Сбивчиво дыша, я провела правой рукой по внутренней стороне его бедра и улыбнулась — он уже был возбуждён. Я начала ласкать его, как тогда, в лестничном пролете, и пульс участился, когда он снова прижался губами к моим.

Понимая, что хочу большего, я расстегнула его пиджак, вытащила рубашку из брюк и расстегнула несколько пуговиц — ровно настолько, чтобы моя рука смогла скользнуть внутрь и коснуться горячей, натянутой кожи. Обхватив его член, сначала я держала его легко, позволяя ему свободно скользить сквозь пальцы. Но когда почувствовала, как его дыхание стало чаще и тяжелее, усилила хватку — и стоны удовольствия, вырвавшиеся у него, только сильнее разожгли меня.

Его пальцы ослабли на моем запястье, он оперся о стену.

Я делаю это. Это я довожу его до такого состояния.

Прилив власти был пьянящим.

Но как только я подумала, что он на грани, Энцо задрал мое платье и поднял мою правую ногу, закинув её мне на бедро и удерживая в этом положении. Чтобы не потерять равновесие, я обвила его шею руками и встала на носок левой ноги. Наши ненасытные губы снова слились в поцелуе, в то время как его вторая рука скользнула под свободный край моего комбинезона.

Я резко вдохнула, когда он коснулся чувствительной кожи под кружевом, и задышала чаще, когда один его палец скользнул внутрь. Его легкие, почти невесомые движения лишали меня дыхания и сил. Я вцепилась в его шею, чувствуя, как нога дрожит от переполняющего, невыносимого удовольствия. Дыхание перехватило, когда он медленно провел пальцем вверх и начал ласкать ту самую крошечную точку, от которой напрягся живот и подкашивались ноги.

Его язык скользнул в мои приоткрытые губы в тот самый момент, когда влажный палец начал вырисовывать мягкие круги по пульсирующему клитору. Божественное напряжение нарастало глубоко внутри, и его имя слетело с моих губ.

Господи, Господи, Господи...

— Все еще хочешь уйти? — спросил он.

— Я закричу, — всхлипнула я, сжав кулаки на лацканах его пиджака.

Он прикусил мою нижнюю губу.

— Отлично.

Он хочет, чтобы я закричала. Хочет, чтобы первой сорвалась я. Хочет всю власть себе.

Собрав все силы, что у меня остались, я опустила ногу на пол и отстранилась.

— Знаешь, передумала. Не собираюсь доставлять тебе такое удовольствие.

Из-за того, что я тяжело дышала, голос не прозвучал так резко, как хотелось бы.

— Ах вот как? И почему же? — Он вновь уперся руками в стену по обе стороны от меня, будто загоняя в угол.

— Потому что для тебя это просто игра. А для меня — настоящая жизнь.

Я ждала, что он сейчас скажет какую-нибудь чепуху про то, что жизнь — это игра. Но он промолчал. Спустя паузу он опустил руки и отступил назад. Я по-прежнему ничего не видела, но почувствовала движение — скорее всего, он застёгивал брюки.

— Я отдам тебе шестьсот долларов, как только они у меня появятся.

— Хорошо.

— Ты скажешь отцу, что я не всё принесла?

— Не сегодня.

Сердце сбилось с ритма.

— Что это значит? Завтра скажешь?

Энцо вздохнул.

— У меня много талантов, Тини. Ты бы знала, если бы когда-нибудь дала нам закончить начатое. Но вот предсказывать будущее — не моя сильная сторона. Понятия не имею, что я подумаю об этом завтра.

Гнев пронесся по телу, как удар током.

— Ты не можешь так больше! Целуешь меня в одну минуту, а в следующую угрожаешь! Ты за моей спиной перехватил у меня дело Алла Мёрфи, лишив меня возможности достать выкуп, а теперь разыгрываешь героя?

— По-моему, ты и сама не прочь поиграть в свои игры, — его голос стал серьёзным, и он с громким, раздражённым щелчком отдёрнул задвижку. Когда он открыл внешнюю дверь, в наше замкнутое пространство хлынул уличный свет. — А теперь, если ты не против, мне стоит вернуться за стол.

Я подняла с пола сумочку и поспешила вверх по ступеням, перескакивая через две сразу. Каблуки цокали по бетону, пока я шла сквозь поднимающийся с улицы пар, не оборачиваясь.

Металлическая дверь захлопнулась за моей спиной с грохотом.

Глава 10

Я ехала домой как в тумане — руки дрожали на руле, а ноги онемели от шока. Что я наделала? О чем я вообще думала? Ничего хорошего из этого не выйдет — связываться с Энцо вот так, по глупости. Мой отец где-то там, в руках у ДиФиоре... Я совсем с ума сошла? Только что я его ненавидела, а через минуту не могла оторваться от него. Да, сегодня он соврал, чтобы прикрыть меня, но мне казалось, что это было скорее из желания, чем из чувства вины или жалости. Он может сдать меня в любой момент, если захочет. И да, он чертовски красив, но я не знала, хороший он человек или нет. Он же частично виноват в том, что страдает мой отец, не так ли? Это ведь он заманил меня в ловушку Анджело? Украл у меня дело? И у него есть девушка, которую он каждый раз предаёт, когда мы остаёмся наедине — нравится она мне или нет.

У меня было полно причин держаться от него подальше. И только одна — чтобы быть рядом.

Но когда позже той ночью я лежала в постели, думала я не о его грехах и не о его подлости. Мои руки сами собой скользили по телу, наполненному жаждой. Никто прежде не заставлял меня чувствовать себя одновременно такой свободной и такой плененной, такой сильной и такой уязвимой, такой опьяненной наслаждением и болью. Это было слишком. Его притягательность затмевала рассудок хуже любого выпитого алкоголя. Мне нужно держаться от него подальше. Мне нужно вернуть ему долг и забыть, что он вообще существует. Забыть, как он прикасался ко мне вот здесь — я провела пальцами по груди — и здесь — моя рука скользнула по внутренней стороне бедра — и здесь — я прижала ладонь к центру между ног, пытаясь хоть немного снять напряжение, не отпускающее с той самой минуты, как я оттолкнула Энцо.

Хватит! Это не помогает!

Но я не могла остановиться — перед глазами всплывали его широкие плечи, прищуренные глаза, выразительные губы, поцелуи с привкусом виски, умелые пальцы... и то, как мои руки обхватывали его твердый—

Треск!

Я села в кровати, сердце заколотилось в груди. Что за черт?

Треск!

Треск!

Что-то стучало в оконное стекло. Несколько секунд — тишина. Я перекинула ноги через край кровати и встала на четвереньки.

Треск!

Кто-то кидает камни в окно, осознала я, ползком добираясь до стены. Черт бы побрал Джои — обещал ведь достать мне пистолет! Нижняя створка окна была открыта. Я обхватила пальцами подоконник, подтянулась и заглянула в темный двор сквозь москитную сетку. Узкая полоска лунного света осветила фигуру на траве внизу.

— Прекрати! — зашипела я, стараясь быть как можно злее, но не разбудить никого.

— Тини, слава богу, — плечи Джои поникли.

— Ты слегка опоздал!

— Прости... можно я зайду?

— Нет. Девочки проснутся.

— Пожалуйста. Мне нужно с тобой поговорить. — Он приложил руку ко лбу. — И, кажется, мне нужно что-то для головы.

Я прищурилась — по его щеке стекала кровь.

— Господи! Ладно. Иди к кухонной двери.

Я натянула халат и на цыпочках вышла в коридор, убедившись, что дверь в комнату сестёр плотно закрыта, и бросилась вниз по лестнице, перескакивая через две ступени. На кухне я отперла дверь и распахнула её. Увидев Джои на пороге — в крови, весь избитый, прижав руку к голове, — я затаила дыхание. Злость на него за то, что он бросил меня на растерзание, вдруг смешалась с жалостью.

Я втянула его в кухню, где до сих пор пахло подгоревшим беконом. Включив свет, усадила его на стул и оглядела с критическим взглядом. На лице — пара ссадин и глубокий порез под глазом. У виска наливалась огромная шишка, а чуть выше — рваная рана, из которой сочилась кровь. Волосы на этой стороне слиплись от крови, одежда тоже была грязной. Но раны выглядели поверхностными — швы, похоже, не потребуются.

— Что с тобой случилось?

— Вляпался, — пробормотал он и схватил меня за предплечья. — Что с Анджело?

Я поджала губы и выдернула руки.

— После того как я час тебя ждала на улице, мне пришлось отдать Анджело конверт, в котором не хватало шестисот.

Я подошла к раковине и тщательно вымыла руки по локоть, замочив тонкие рукава летнего халата. На секунду мелькнула мысль снять его, но под ним была лишь полупрозрачная сорочка. Без нижнего белья. Пусть остается.

— И?

Я вытерла руки о кухонное полотенце и пошла к кладовке за аптечкой.

— И я справилась. Потом расскажу — в офисе. А сейчас давай разберемся с тобой.

Поставив на стол жестяную коробку с медикаментами, я взяла чистое полотенце, намочила его и вернулась к нему.

— Сиди спокойно. — Осторожно я наклонила его голову и промокнула кровь на лице.

— Ай! Я сам могу!

Он попытался выхватить полотенце, но я отдернула его.

— Тихо! Я сама. — Я строго посмотрела на него, пока он не опустил руку. Тогда снова приложила влажную ткань к щеке.

Он фыркнул.

— У тебя тут что, подгорело?

— Ага. Ужин. — Он усмехнулся, а я нахмурилась. — Я сказала — не шевелись. Где ты был сегодня?

— С Сэмом и ещё парой ребят — ездили по точкам. Один урод платить не захотел, и у него были дружки. Ай!

— Прости. — Я ослабила нажим и аккуратно стерла остатки крови, второй рукой отодвигая слипшиеся волосы. Наклонилась ближе, чтобы разглядеть рану у виска. — Чем он тебя?

— Разбитой бутылкой.

Я вздохнула.

— Ну да, бывает.

Достала из аптечки ватную палочку и йод, обработала порезы на его лице, закатив глаза, когда он поморщился от жжения. После этого наложила пластырь на рану от бутылки, прополоскала полотенце. Отжав его, вернулась и стерла с его волос и шеи остатки грязи и крови.

— Вид у тебя, конечно, тот ещё.

— Спасибо. Знаешь, я и сам бы справился.

— Помолчи уже. Снимай пиджак.

Он пожал плечами, сбросил коричневую куртку и достал пистолет из-за пояса, положив его на стол. Меня передёрнуло — по коже побежали мурашки.

— Господи, Джои. Повезло тебе, что у них не было оружия! Я с пулевыми ранениями не умею обращаться.

— Было у них оружие, — сказал он. — Просто никто не захотел стрелять первым.

А завтра может быть совсем другая история.

Я стиснула челюсть. Придётся ли Джои участвовать в налёте на склад с ромом? Я надеялась, что нет. Но что-то подсказывало — он всё равно полезет, как последний придурок. Я подошла ближе и встала между его колен, осторожно провела мокрой тканью под его подбородком и за ушами. Ворот рубашки уже был расстёгнут, но я расстегнула ещё одну пуговицу, чтобы протереть шею сзади.

— Знаешь, я по-другому представлял себе момент, когда ты начнёшь меня раздевать. Но твой наряд мне определённо по душе, — сказал он, уставившись на мою грудь с озорной ухмылкой.

Я опустила взгляд и увидела, что пояс халата развязался, и тот распахнулся.

— Хватит. — Я шлёпнула тряпку на стол и снова затянула халат. — А то сама тебя отделаю.

Он расхохотался, схватившись за ребра.

— Ай. Не смеши.

— В живот тоже прилетело?

— Пара ударов была. — Он быстро глянул на меня. — Но я тоже не остался в долгу.

— Верю. — Я отступила назад. — Снимай рубашку.

— Может, сразу и штаны? Так было бы веселее, не думаешь? — Он встал и одновременно скинул обе подтяжки с плеч.

— Прекрати. Мне нужно осмотреть тебя на предмет синяков.

— Ладно, прости. — Он вытащил рубашку из брюк и начал расстёгивать. — Знаешь, приятно, что ты снова язвишь. А то я всерьёз переживал за тебя сегодня.

Я попыталась не обращать внимания на укол в груди от его слов и то, как заныло в животе, когда он снял рубашку. Под ней была белая майка-алкоголичка, плотно обтягивающая торс. Его плечи и бицепсы были крепкими, рельефными — прямо просились под руку.

Стоп. Ты здесь как медсестра. Это Джои, заноза в заднице, а не Энцо.

Но я всё ещё была в состоянии, оставшемся после двух вспышек неудовлетворенного желания за один вечер. А Джои был тут. На моей кухне. И, судя по всему, совсем не против.

Эта мысль сбила с толку.

— Снимай и майку, — рявкнула я.

— Есть, мэм. — Он стянул её через голову. — Ты тоже командовать будешь, когда станешь настоящей медсестрой?

Пока я обходила его, осматривая спину, я ответила:

— Только с проблемными пациентами вроде тебя.

Хотя вся проблема была не в нём, а во мне — точнее, в том, как я на него реагировала. Его грудь была такая же рельефная, как и руки, а линии пресса вызывали во мне странную дрожь. Я сдержала желание провести по ним ладонью и вместо этого сосредоточилась на красно-фиолетовом пятне на левой лопатке.

— Глубоко вдохни. — Он послушался, не поморщившись. — Ладно. Будет больно, но ничего серьёзного. Дай руки.

Он протянул их, и странным образом именно они стали для меня последней каплей. Мне просто нужно было дотронуться. Я провела пальцами по каждой, с сожалением глядя на ссадины и опухшие костяшки. В голове вспыхнули образы его рук, что-то делающих при свете луны.

— Помой их. — Я кивнула на раковину.

Он намылил и смыл кровь, пока я наблюдала за его спиной, за тем, как играют под кожей мышцы. Это было бы так просто — подойти, прижаться грудью к его спине, обхватить руками, положить щеку на тёплую кожу. Я пошатнулась, но тут же выровнялась и поморщилась.

Что вообще со мной сегодня?

Повернувшись, пока он вытирал руки, он спросил:

— Теперь расскажешь, что случилось в клубе?

Он отложил полотенце и поднял майку со стола, и я с облегчением наблюдала, как его грудь скрывается под белым хлопком. Последнее, что мне сейчас нужно, — это снова вляпаться в нечто подобное. Даже если его тело сводит с ума.

— Как я уже сказала, я вошла в кабинет Анджело с конвертом, в котором не хватало шестисот баксов.

Я села как можно дальше от него, на противоположный конец стола.

— И что он сделал? — Он взял синюю рубашку, надел, но не стал застёгивать, усевшись напротив.

— Передал его Энцо. Тот пересчитал и сказал, что всё на месте.

Губы Джои приоткрылись от удивления.

— Ты шутишь? Энцо прикрыл тебя? — Он поморщился. — Теперь ты ему должна. А такие долги у этих людей — дело серьёзное, — проворчал он, будто это я была виновата, что Энцо соврал насчёт денег.

— Спасибо за совет, но я его ни о чём не просила. Он сам всё сделал.

— Никто в этом бизнесе просто так ничего не делает. Значит, ему что-то нужно.

Ещё бы . Под взглядом Джои, тяжелым и подозрительным, я вспыхнула, но ничего не ответила.

— Кто ещё там был? У Анджело было много охраны?

— Охрана на каждой двери, — с облегчением сменила тему. — Единственные, кого я узнала — его сын Рэймонд и его друг Гарри. Фамилию не знаю.

Джои скривился.

— Пара придурков, оба. Хотя злобные, конечно. — Он потёр подбородок, покрытый щетиной. — Про ром что-нибудь слышала?

— Ага. Рэймонд сказал, что всё будет завтра ночью.

Джои моргнул.

— Рэймонд? И как ты его разговорила?

— Скрытый талант, помнишь? — увидев его ошарашенное лицо, я добавила: — Не волнуйся. Ничего особенного делать не пришлось. Пара комплиментов и всё.

Он всё ещё выглядел сомневающимся, но тему не продолжил.

— Ладно. — Он поднялся, застёгивая рубашку. — Мне надо сообщить Сэму.

— Прямо сейчас? — Я взглянула на кухонные часы. — Сейчас два часа ночи! Ты ранен и тебе нужен отдых!

Он заправил рубашку в брюки и сунул пистолет обратно за пояс.

— Я в порядке. Спасибо за помощь. И извини, что не пришёл вечером.

— Похоже, я и без тебя справилась.

Гнев начал подниматься к поверхности, жгучий и зудящий. Почему он сам лезет в эту заварушку, когда может держаться в стороне? У него ведь есть выбор — у его матери пансион с рестораном. Он мог бы работать на неё. Или на Генри чёртова Форда. Или на любого, у кого легальный бизнес и не надо таскать ствол в штанах!

Он потянулся за пиджаком.

— Ты в порядке здесь одна?

— А какая разница?

Он просунул руку в рукав и чуть поморщился.

— Потому что я могу вернуться.

Я скрестила руки на груди и вскинула подбородок.

— Забудь. Я не нуждаюсь в тебе.

Он посмотрел на меня с выражением, полным извинения и раздражения.

— Ещё как нуждаешься. Я договорюсь с Сэмом, чтобы ты смогла заработать на этой неделе. — Засунув руку в карман пиджака, он вытащил пачку купюр и бросил на стол. — Вот. Верни Энцо деньги. Немедленно.

Я уставилась на деньги, всем сердцем желая не брать их. Как же хотелось сказать ему, чтобы он забрал свои деньги, свой пистолет, свою дурость — и катился ко всем чертям. Но у меня не было никаких гарантий, что Энцо не расскажет отцу, что я принесла меньше. Лучше уж заплатить, чем рисковать жизнью папы.

— Виски, который я не успела продать, в сарае у озера, — сказала я. — Забирай.

— Нет. Ты сама его продашь. Эти деньги — просто заём, пока твой отец не вернётся. — Я открыла рот, чтобы возразить, но он поднял руку и повысил голос: — Хватит спорить. Ты берёшь их и возвращаешь Энцо, а потом мы подумаем, где найти ещё пять штук. Поняла?

Не подумав, я тоже повысила голос.

— Ненавижу, когда ты так со мной разговариваешь! Я не ребёнок!

Он опустил руку.

— Я и не думаю, что ты ребёнок.

— Тини? — Тихий голос у дверей кухни заставил нас обоих вздрогнуть.

— Привет, малышка, — мягко сказал Джои.

— Мэри Грейс, что ты тут делаешь?

— Я услышала шум и испугалась.

Она потёрла одну сторону головы, где волосы были взъерошены и спутаны. Когда она нервничает или не может уснуть, она крутит волосы в одном месте, потом их почти невозможно расчесать.

— Что с твоим лицом, Джои?

— Я просто жутко неуклюжий, вот и всё. Открыл дверь машины слишком резко — и бац! — Он изобразил, как дверь ударила его по лицу. — Прямо в нос! — Мэри Грейс хихикнула. — Твоя старшая сестра, медсестра, помогала мне залечить раны. — Он наклонился к ней и прошептал: — Но командует она страшно.

Мэри Грейс улыбнулась.

— Она вообще командует.

— Всё, хватит. В кровать, — сказала я, положив руки ей на плечи и разворачивая к коридору.

Она подняла глаза на Джои.

— Моего папы нет дома. Ты останешься с нами до утра?

В её голосе была такая надежда, что сердце у меня сжалось. Ей хотелось, чтобы он остался — она чувствовала себя в безопасности, когда в доме был мужчина.

Он посмотрел на меня.

— Мне сейчас надо уйти, но, может, я вернусь.

— Хорошо, — сказала она. Потом посмотрела на меня. — Я скучаю по папе.

— Он скоро будет дома, милая. — Господи, лишь бы это была правда. — А теперь марш наверх. Я сейчас подойду.

— Можно мне спать у тебя?

Её беспокойные голубые глаза не оставили мне шанса.

— Ладно. Только сегодня. Беги. — Я легонько шлёпнула её по попе, и она побежала по коридору. Лестница заскрипела под её шагами.

— Ей страшно, — тихо сказал Джои.

Я кивнула и выключила свет, горло сжалось.

— Не только ей.

Когда я пошла к задней двери, Джои остановил меня, положив руку на плечо. Сердце забилось быстрее. Не стоило выключать свет.

— Я не дам тебе пропасть, — прошептал он. — И им тоже.

— Ты не можешь знать, что будет.

— Я не о будущем. Я даю тебе обещание.

Я не смогла вымолвить ни слова.

— Я вернусь сегодня.

Я с трудом заговорила.

— Тебе... тебе дать ключ?

— Да.

Я достала запасной ключ с полки в кладовке. Когда я протянула его ему, наши пальцы соприкоснулись, и я быстро отдёрнула руку.

— Спасибо. А теперь постарайся поспать.

— С Мэри Грейс в кровати это будет не так-то просто. Она пинается, — сказала я, пытаясь пошутить.

— Можешь спуститься и поспать на диване со мной. Я не обещаю, что буду держать руки при себе, но уж точно не пну тебя.

Я обожаю твои руки.

— Джои?

— А?

— Тебе пора.

Глава 11

Я проснулась на следующее утро под звуки музыки и запах жарящихся колбасок. Глубоко вдохнув, потянулась, взглянула на часы и удивлённо моргнула. Уже за девять? Удивительно, что мне удалось так выспаться после всего, что произошло ночью, но впервые за всю неделю я чувствовала себя хоть немного отдохнувшей. Рядом со мной никого не было — только плюшевый мишка Мэри Грейс. Я накинула халат и спустилась по лестнице, надеясь, что Молли поставила кофе к тому, что бы они там ни наскребли на завтрак.

Сначала надо продать те сорок бутылок, сделать новый заказ, и…

Я застыла на пороге кухни, разинув рот.

Джои стоял у плиты в красном фартуке поверх одежды, помешивая что-то в миске. Молли разливала кофе, а Мэри Грейс сидела прямо на кухонном столе, откусывая колбаску. Кто-то в гостиной прибавил радио, и дом наполнился хрипловатым ирландским тенором Генри Берра. Я затянула халат потуже.

— Проснулась! — громко воскликнул Джои. Он вытер руки о фартук и обернулся ко мне. — И с утра выглядит странно. Я и не знал, что волосы у девушек могут торчать так во все стороны.

Девочки захихикали, пока я пыталась пригладить непослушные волосы.

— Что ты тут творишь?

— Завтрак, хотя это непросто с таким скудным запасом продуктов. Честное слово, Тини, неудивительно, что ты такая крошка — тут и вырасти невозможно! — Мои сёстры засмеялись ещё громче, а я нахмурилась.

— И что ты, интересно, готовишь?

— Когда я увидел пустые шкафы и этих голодных детей, я сбегал к Бриджит и выпросил еды. Мэри Грейс помогла пожарить колбаски, Молли заварила кофе, а я сейчас готовлю блинчики, — он кивнул на миску.

— Ты умеешь делать блинчики?

Он закатил глаза.

— Это несложно, Тини. Насыпал, размешал и на сковородку.

Он снял повязку со лба. Шишка спала, но рваный порез всё ещё был ярко-красным. Одет он был всё в ту же одежду, что и накануне, только волосы намочил, чтобы пригладить.

— Джои сказал, что сегодня днём научит меня готовить соус для спагетти, — с улыбкой заявила Молли, усаживаясь за стол.

— Соус называется «грейви» (*Грейви — это густой соус на мясном бульоне, часто с мукой или крахмалом, который подают к мясу, картофельному пюре и другим блюдам.) , — поправил он. — Но сначала надо купить ингредиенты. Ужин приготовим позже. — Он включил газ под чугунной сковородой и бросил туда кусок масла. Когда оно зашипело, Джои размешал тесто и громко, фальшиво подхватил песню Генри с радио.

— Господи, Джои, это ужасно, — Молли зажала уши. — Ты ещё хуже, чем Тини, а она поёт плохо.

Я метнула на неё злобный взгляд и скрестила руки. Что-то в этой сцене сбивало меня с толку, но я никак не могла понять что именно.

— Можно я налью тесто? — Мэри Грейс спрыгнула со стола и вытащила половник из ящика.

— Конечно. Иди сюда. — Джои поставил её перед собой, обхватил её руки своими: одну — на половнике, другую — на миске. — Теперь черпай… аккуратно неси к сковородке… и выливай. — Он направлял её движения, и она справилась, не пролив ни капли. Я смотрела на его руки поверх её — и почувствовала глупую зависть. Но вместе с ней пришла и тёплая волна. Было приятно видеть, как смеются мои сёстры, даже не догадываясь, какая буря надвигается на наш дом.

— Мне нужно одеться, — сказала я, пятясь из кухни.

Поднимаясь по лестнице, я положила руку на живот, пытаясь понять, почему он вдруг сжался. Девочки были в безопасности, ничего не знали о беде с папой. У меня уже была половина суммы. Я достала информацию, которую хотел Сэм. Джои обещал поговорить с ним. Может, он даже даст мне часть рома на продажу. Я опустила руку, расправив плечи.

Да, вот оно. Настоящий ром — редкость. Нашим постоянным клиентам, может, и не нужен сейчас виски, но вот что-то особенное — вполне возможно.

Ощутив временное облегчение, я решила принять ванну и вымыть голову, прежде чем одеться. Я заперла дверь в ванную и включила воду, подставив руку под струю, пока она не потеплела. Сегодня вечером я вернусь в клуб и отдам Энцо те самые шестьсот. Я даже подумывала купить новое платье… но тут меня окатил холодный душ здравого смысла.

Ты же сама себе сказала — держись от него подальше. Какая разница, как ты выглядишь? Ты принесешь деньги и уйдешь.

Я закрыла пробку и дала ванне наполниться. Скинув халат и ночную рубашку на пол, я забралась в воду и вытянулась в ней. Сквозь закрытую дверь всё ещё доносилась музыка и фальшивый голос Джои. Я стала напевать вместе с ним и провела ладонями по животу и по груди. Они росли у меня медленно, словно не спешили становиться "настоящими", но теперь всё же стали немного больше — с грецкий орех выросли до половинки апельсина. Я сжала их слегка, и, когда соски напряглись, круговыми движениями погладила их ладонями.

Мне прямая дорога в ад, — подумала я. Но глаза всё равно закрылись, и я представила, будто эти руки — не мои.

#

К тому времени, как я оделась и высушила волосы, девочки уже закончили есть, а посуда была вымыта.

— Не верю, — сказала я, наливая себе кофе. — Я даже криков не слышала.

— Они ни разу не пожаловались, — Джои сидел за столом, раскачиваясь на задних ножках стула, сняв фартук. — Просто взяли и всё сделали. Потом улизнули через заднюю дверь.

— Куда они пошли?

Он на мгновение замер и опустил стул на четыре ножки.

— Упс… Я не спросил.

— Ладно. Далеко не уйдут. — Я села рядом.

— Ты голодная? — Он пододвинул ко мне тарелку с блинчиками и колбасой по клетчатой скатерти.

— Ммм, спасибо. — Я взяла кленовый сироп и щедро полила им еду. — Как голова?

— Нормально.

— Что Сэм сказал вчера?

— Что не станет тебя трогать на этой неделе.

— Хорошо. — Я проглотила сладкий кусочек, наслаждаясь вкусом. — А как насчет рома?

Он поднёс чашку к губам, долго пил, прежде чем ответить:ё.

— Мы подождём поезд с грузом и перехватим его. Или же…когда грузовики будут ехать обратно. Сэм ещё не решил.

Я положила вилку и отодвинула тарелку.

— Мне ждать тебя опять к двум ночи? Может, на этот раз с пулей в груди?

— Не переживай. А ты сегодня собираешься отдать деньги этому щёголю?

— Наверное, да.

— Только не ходи в клуб одна. — Он снова отпил кофе. — Хотелось бы знать, где держат твоего отца. Ты думаешь, он там, в здании?

— Энцо сказал, что нет.

Джои закатил глаза.

— Ну конечно. Энцо — само воплощение честности.

Я почувствовала, как лицо заливает жар.

— Я просто передаю, что он сказал.

— Ну, по мне так его слово не стоит даже свиного дерьма. Я же говорил — не доверяй ему.

— Я никому не доверяю!

— Даже мне? — В его голосе слышился вызов.

Я сглотнула.

— Вот именно. — Он понял.

Я смотрела на его руки, ссадины, рассечённые костяшки.

— Мне просто страшно.

— Посмотри на меня.

Я подняла глаза.

— Я дал тебе обещание вчера. Я собираюсь его сдержать.

— Но ты же пойдёшь сегодня на это ограбление. А если тебя подстрелят, если…

— Со мной ничего не случится.

— Винс, наверное, сказал Бриджит то же самое, прежде чем ушёл тогда в участок. — Я сказала это, даже не успев подумать, как сравниваю нас с моей сестрой и её мужем.

Он глубоко вдохнул.

— Это было другое. Винс и его ребята были совсем не готовы. Их застали врасплох. Мы всё продумываем. Они не знают, что мы идём.

— Это и есть засада, — заметила я. — Результат может быть тем же. А если вдруг Анджело каким-то образом узнает, что это я рассказала вам про ром?

Джои покачал головой.

— Не узнает. Насколько он знает, у тебя нет никакой связи с Речной бандой.

— Ты и есть эта связь. Он же видел тебя в клубе, помнишь? — Я вспомнила, как Анджело отреагировал на имя Джои. — Может, он вспомнит твоего отца.

— Анджело не будет на путях, — раздражённо сказал Джои, вставая из-за стола. — Думаешь, он сам водит грузовики? — Он поставил чашку в раковину.

— Энцо тоже тебя видел.

Он резко обернулся.

— Энцо тоже не будет за рулём! — рявкнул он, и лицо у него покраснело от злости. — Эти два щёголя не занимаются тяжёлой работой. И даже если он будет там — мы будем в масках. Он меня не узнает.

Маски. Господи.

— Джои, пусть они украдут ром без тебя. Тебе не обязательно во всём этом участвовать. Устройся на обычную работу.

— Обычную работу? — произнёс он так, будто я предложила ему понюхать горчичный газ для удовольствия. — Обычную работу? Ты знаешь, кто в моём районе катается на шикарных машинах, кто носит крутые костюмы, у кого тугие кошельки и дома с лепниной?

Конечно, я знала — мужчины на кадиллаках и охраной с автоматами. Мужчины с квартирами в небоскрёбах. В дорогих костюмах, с прищуренными глазами и красивыми губами.

— Да, — кивнула я.

— Так вот, будь я проклят, если буду впахивать по шестьдесят часов в неделю на конвейере за гроши, чтобы оплатить жильё. Пусть другие горбатятся, но не я. — У него снова пошла кровь из пореза на виске.

— И я бы пошла. Это честная работа. И любой может выбиться в люди. — Я поднялась, взяла чистую салфетку и потянулась, чтобы вытереть кровь, но он отпрянул.

— Ха. Это в кино так. А знаешь, что делает кино? — Он ткнул себя в грудь. — Оно заставляет тебя хотеть большего. А я этого большего добьюсь.

Я швырнула салфетку на стол.

— Ты закончишь как твой отец, Джои! У вас ведь не игрушечные пистолеты. Это всё по-настоящему!

— Ага. А теперь кто к кому как к ребёнку относится?

Я раскрыла рот — и тут же закрыла.

— Жаль, что тебе страшно, — сказал он негромко, но с нажимом. — Но я всё равно пойду. И всё, что получу с этого дела, поделю с тобой. Тебе нужно, чтобы я там был.

Я взглянула ему прямо в глаза.

— Не говори, что ты делаешь это ради меня.

— Я и не делаю это ради тебя.

Честно говоря, я немного надеялась, что он станет спорить.

#

Обычно по средам я подрабатывала у Бриджит — это был выходной день Мартина, — но когда зашла к ней в магазин, она сказала, что и без меня сегодня справится. Впрочем, её выражение лица заставило меня не спешить с уходом. Я подождала, пока магазин не опустел, и только тогда спросила:

— Что за взгляды? Полиция рядом шастает?

— Нет. — Она закусила губу, выравнивая коробки с жвачкой и дешевыми сладостями на прилавке.

— Тогда что?

Она повернулась ко мне.

— Где папа? Он хоть звонил?

У меня внутри всё опустилось.

— Ага. Вчера вечером. У него работа в Огайо — машины чинит. Я сказала, пусть остаётся, раз уж есть возможность подзаработать. Мы с девочками в порядке.

— Слышала, Джои у вас ночевал.

— Ну да. Он ударился головой о дверцу машины и подумал, что я могу поиграть в медсестру. Я не хотела, чтобы он ехал в таком состоянии — его шатает. — Ложь срывалась с губ легко, как «Форды» с конвейера.

— Я видела его лоб. Выглядит так, будто действительно болит. — Она взяла тряпку и начала протирать дерево на стойке, приподняв брови.

— Что, Бриджит?

— Ну, ещё недавно ты его терпеть не могла, а теперь он ночует у тебя, пока папа в отъезде. Если соседи увидят...

Я закатила глаза.

— Да кому плевать на соседей? Мы просто друзья.

— На прошлой неделе он был занозой, а теперь вдруг — друг. — Она глянула на меня исподлобья. — Он ведь не тот парень, про которого ты мне рассказывала… про поцелуй?

— Нет! — выкрикнула я. Но щеки вспыхнули, когда я вспомнила, как целовала его на лодке. — Это же Джои, чёрт возьми!

Она подняла ладони в знак капитуляции.

— Ладно, ладно. Как скажешь. Просто я заметила, что он по-другому говорит о тебе, вот и всё.

— Можешь забыть. Он раздражает меня, как и всегда, даже больше. А теперь, если ты закончила допрос моей добродетели, которая, кстати, в полной сохранности, я соберу кое-что из продуктов домой и сбегаю по делам.

Она отложила тряпку и достала коробку, чтобы я могла набрать продуктов. Но пока я выбирала, чувствовала на себе её пристальный взгляд.

Господи, пусть всё это скорее закончится, — молилась я. Чем дольше папы не было, тем труднее становилось прятать правду от сестёр.

И что вообще она имела в виду, говоря о том, как Джои говорит обо мне?

#

После того как я занесла еду домой, направилась в пекарню к Эвелин. Мне было ужасно неловко из-за того, что я оставила её одну прошлой ночью, и я хотела это как-то исправить. Она вышла на перерыв и села со мной за маленький чугунный столик на тротуаре перед пекарней, принеся мне булочку с корицей и чашку кофе. Впервые за долгое время температура была вполне терпимой, а влажность снизилась. Сидеть на солнце оказалось даже приятно.

— Спасибо. Выглядит аппетитно.

— А ещё вкуснее, — заверила она.

Я тут же набросилась на булочку и за пару минут оставила от неё только крошки.

— Слушай, — сказала я, слизывая глазурь с пальцев, — как насчёт сходить сегодня в «Клуб 23»?

Я подумала, что с ней рядом у меня будет больше шансов держаться подальше от неприятностей с Энцо.

Её лицо засветилось.

— Правда? Я бы с радостью!

— Отлично. Эй, а хочешь ещё и на ужин к нам зайти?

Она чуть нахмурилась.

— А что готовите?

— Джои готовит спагетти. Он якобы учит Молли готовить.

— Джои готовит?

— У его мамы ресторан, может, она и научила. — Я собрала пальцем крошки с тарелки и поднесла к губам. — Эви, ты случайно не знаешь кого-нибудь, кому бы пригодился виски? У меня целых сорок бутылок, от которых нужно избавиться.

— Хммм… — Она задумалась, прикусывая полную нижнюю губу. — Знаешь, Андерсоны недавно заказали огромную партию выпечки для свадьбы дочери. Может, им и алкоголь нужен.

— Ты бы… ты не могла бы дать мне их номер или адрес? — Мне было неприятно просить, но выхода не было.

— Я сделаю даже лучше. Мама дружит с миссис Андерсон, и я уверена, она будет не против помочь тебе.

— Серьёзно? О, Эвелин! Обязательно передай маме, как мы ей благодарны. — Я взглянула в окно пекарни, где миссис ЛаШанс обслуживала покупателя. — Рози рассказала тебе про папу?

— Нет. — Она сразу встревожилась. — Всё в порядке?

Я замялась.

— Ты умеешь хранить секреты?

Мне было хорошо довериться Эвелин. Я ей верила, и мне был нужен кто-то, кроме Джои, кто сказал бы, что всё будет хорошо. Я рассказала ей всё, опустив только моменты, где между мной и Энцо что-то вспыхивало. Глаза Эвелин становились всё шире, и, в конце концов, она схватила меня за руку и сжала её, слёзы блестели у неё на ресницах.

— О, Тини, — прошептала она. — Это ужасно…

— Так и есть, — кивнула я. — Но они пообещали, что с ним ничего не сделают, если я принесу выкуп вовремя.

Она всхлипнула.

— Ты справишься. Я знаю. И я помогу тебе.

— Спасибо.

— Мне надо возвращаться к работе, но я позвоню тебе, как только поговорю с мамой. Может, ещё кто-то будет заказывать выпивку. Спросить у неё?

Надежда вспыхнула во мне.

— Да. Эви, ты лучшая. Спасибо тебе.

#

Эвелин позвонила меньше чем через два часа после того, как я вернулась домой. Сказала, что Андерсоны готовы взять два ящика, а если я соглашусь отдать оставшиеся бутылки за двести долларов, её мама купит их сама и будет продавать через заднюю дверь пекарни. Она была уверена, что быстро распродаст всё — впереди июнь, сезон свадеб и вечеринок. Хоть в бутлегерский бизнес она влезать не хотела, но была рада сделать одолжение ради папы — только на этот раз.

— Продано, — ответила я, и сердце мое наполнилось благодарностью.

Я отправилась к сараю у озера, загрузилась и отвезла заказ — часть Андерсонам на Беверли-роуд, остальное — к пекарне, через чёрный ход. С более чем пятью сотнями долларов в кармане я чувствовала себя почти невесомо, пока мы ехали обратно домой.

— Не верится, что я иду сегодня в этот клуб, — сказала Эвелин, теребя руки. — После ужина нам надо заехать ко мне — я выберу, что надеть. Твои платья на меня не налезут.

— Успеем, не переживай.

Машина Джои стояла у обочины возле дома. Когда мы вошли, в нос ударил такой аромат, что у меня закружилась голова. Лук, чеснок, томаты, колбаса и что-то ещё — может, орегано? Или розмарин? Я плохо разбиралась в травах, но желудок у меня заурчал в предвкушении.

На кухне Джои стоял у плиты с Молли, закутанной в фартук, наблюдая, как она помешивает.

— Да, разомни немного помидоры. Хорошо. — Он поднял взгляд, когда мы зашли. — Надеюсь, вы голодны, девчонки.

— Джои, пахнет просто божественно! — сказала Эвелин. — Можно чем-то помочь?

— Соберите салат из овощей, которые я принёс. Они в пакетах на столе.

— С удовольствием.

Эвелин улыбнулась Джои так, что я невольно вспомнила Рози, а когда он отвернулся, она взглянула на меня и начала обмахивать лицо рукой. Я закатила глаза, хотя внутри с ней полностью согласилась. Было в мужчине что-то невероятно привлекательное, когда он знал, что делает на кухне. Особенно когда этот мужчина выглядел как Джои.

Пока Эвелин распаковывала пакеты, я вымыла руки и слушала, как Джои инструктировал Молли.

— Принеси корицу и сахар из кладовки.

— Ты кладёшь корицу в соус для спагетти? — удивлённо спросила я.

— Ага. И мы это называем грейви, — сказал он, хлопнув меня по заду лопаткой. — Что вам, ирландкам, никак не даётся понять.

Я улыбнулась, рада, что он снова подшучивает надо мной.

— Грейви — это к мясу и картошке. А то, что ты варишь, идёт к макаронам, значит, это соус. — Я боднула его бедром в бок.

— Макароны! — воскликнул он. — Мамина домашняя паста — это не макароны. Ты знаешь, чего мне стоило уговорить её поделиться?

Я рассмеялась, вытирая руки.

— Нет, чего?

— Скажем так… пришлось пообещать кое-что, и я даже не уверен, что сдержу слово.

— Что именно?

— Внуков. — Он покачал головой и пробормотал что-то по-итальянски. — Она говорит, что поставит свечки за меня в церкви, и если я соврал, Богородица меня накажет.

— Тогда я буду за тебя молиться. — Я перекрестилась, положила полотенце и взглянула на Эвелин, которая наблюдала за нами с лёгкой растерянностью. Я отвернулась к шкафу и достала большую миску, чтобы она не увидела, как я краснею. — Вот, давай сюда салат положим.

— Ладно, — голос Эвелин был неуверенным, будто она чувствовала себя лишней. — Я… я могу почистить морковь, если ты займёшься салатом.

— Конечно.

Я села за стол, а она заняла место у стойки. Пока мы работали, я то и дело косилась на Джои, который объяснял Молли, как аккуратно добавить немного красного вина — он его принёс с собой — потом соль, перец, орегано, базилик, корицу и сахар. Он был, конечно, полностью одет, но я всё равно вспоминала его спину, которую видела прошлой ночью — голую, мускулистую. Кидая листья салата в миску, я вдруг представила, как чьи-то руки цепляются за эти мышцы, скользят вниз, к его бёдрам, пока он двигается над ней. Лицо вспыхнуло, живот сжался. Я плотно сжала колени. Интересно, как это было бы? Был бы он нежным? Или грубым? Как пахла бы его кожа? Наверное, сейчас — чесноком и помидорами. Я опустила голову, чтобы спрятать улыбку, но, когда в воображении его руки легли на ту девушку, улыбка сама собой исчезла. Я не хочу представлять, как он касается кого-то другого. Я не хочу знать, на что способны эти руки — ни в нежности, ни в ярости.

Лгунья.

Я снова посмотрела на него — и увидела, как он смотрит на меня. Он быстро отвёл взгляд и кашлянул.

— Хочешь вина?

— Да. Налей и Эвелин тоже. Она заслужила — помогла мне продать сорок бутылок виски сегодня. — Я благодарно улыбнулась ей. — Точнее, почти всё продала сама.

— Да? — Джои тоже улыбнулся, подавая ей бокал. — Молодец.

Щёки Эвелин порозовели.

— Пустяки.

Он разлил ещё два бокала и протянул один мне.

— Салют. — Он наклонился ближе и тихо добавил: — За большую ночь.

Мы чокнулись, не отводя глаз друг от друга.

Глава 12

Мы ужинали при свечах: на столе лежала льняная скатерть цвета слоновой кости, под тарелки были подобраны подходящие салфетки, а из гостиной тихо доносилась музыка с радио. Еда была потрясающей, и я съела больше, чем за последние недели — а может, и месяцы. Вино слегка притупило нервное напряжение, но я всё равно никак не могла перестать смотреть на Джои, сидевшего напротив. Раньше я не замечала, какие у него длинные ресницы... и как трогательно он закрывает глаза во время молитвы перед едой.

Это вино говорит. Доедай, чёрт побери, и иди наверх.

Но, кажется, пару раз и он тоже останавливал на мне взгляд.

Когда все доели, девочки и Эвелин занялись посудой, а я проводила Джои до двери.

— Будь осторожен сегодня, — сказала я. — И дай знать, как только всё закончится.

— Ты тоже будь осторожна. Знаю, он красавчик, Тини, но он — один из них.

Я прищурилась.

— Кто бы говорил. Мне не нужны от тебя наставления, дружок. Разве что по кулинарии.

— Вот уж правда. — Он вытащил кепку из заднего кармана и легонько хлопнул меня ею по плечу, прежде чем надеть. — Увидимся.

Я смотрела, как он бегом добежал до машины, и про себя тихо помолилась за его безопасность.

#

Когда с посудой было покончено, мы с Эвелин поднялись ко мне в комнату, чтобы я переоделась.

— Тини, да что, чёрт возьми, происходит? — выпалила она, едва мы закрыли за собой дверь.

— Что? — Я достала из шкафа синее платье и подержала его на вытянутой руке, проверяя, нет ли складок.

— Ты и Джои — вот что! — Она плюхнулась на кровать. — Всё же очевидно!

Я прижала платье к себе и посмотрела в зеркало над комодом. Щёки пылали от вина.

— Между мной и Джои ничего нет.

— Пока.

— Никогда.

Она встретилась со мной взглядом в зеркале.

— Почему нет? Он красавчик. Милый. Готовит.

Потому что мои руки уже были на члене другого гангстера.

— Ммм, ужин был отличный, правда? Я давно так не наедалась.

— Да, был. Хотя я не знаю, как вы вообще что-то ели, с тем как постоянно таращились друг на друга.

Я повернулась к ней, опустив платье.

— Эвелин, прекрати. Мне Джои не интересен.

— Ты так думаешь, но я тебя знаю. Как раз очень даже.

Она скрестила руки, наблюдая, как я аккуратно кладу платье на кровать.

— И я думаю, тебе стоит это сделать.

— Сделать что? — Я открыла ящик комода и начала доставать бельё.

— Ты знаешь что. Я бы сделала.

Я бросила на неё взгляд через плечо.

— Тогда делай.

Она вздохнула.

— Я бы, не раздумывая, если бы знала, что он заинтересован. Но он смотрит только на тебя.

— Ты ошибаешься. — Я достала чёрные чулки. — Мы едва выносим друг друга. И потом… у меня глаз на другого. — Я взяла комбинезон и встряхнула его в воздухе. — На того, кто уже знает, что я ношу под этим синим платьем.

Эвелин ахнула.

— Рассказывай!

— Расскажу. И даже познакомлю тебя с ним сегодня, если он будет в клубе. — Я швырнула всё на кровать. — Но там всё... немного странно.

— Почему?

— Ну, во-первых, у него есть девушка. А во-вторых... он как бы и папу моего держит. Он сын Анджело ДиФиоре.

Челюсть Эвелин отвисла.

— Тини, ты с ума сошла? Ты не думаешь, что это немного опасно — крутить с ним?

— Немного — это мягко сказано, — ответила я, расстёгивая блузку. — Но ты всё поймёшь, когда его увидишь. И тогда поймёшь, почему мне не интересен Джои.

Потому что мне действительно не интересен. Совсем.

Мне просто надо продолжать это повторять.

#

У Эвелин дома я помогла ей выбрать наряд — бледно-розовое платье без рукавов, с заниженной талией и белой атласной лентой на поясе. Подол почти доходил до щиколоток, но цвет ей шёл, а с платьем она надела красивую нитку жемчуга. Мы порылись на туалетном столике Рози, и Эвелин нашла золотой ободок, который отлично подходил к её светлым волосам. Мне не хотелось брать что-то без спроса, поэтому Эвелин сорвала гардению в саду её матери, и я приколола её себе над ухом.

Когда мы пришли в клуб, мы остановились у бара, и я заказала нам по шампанскому коктейлю. Отпивая игристую смесь из бокала на ножке, я старалась выглядеть расслабленной, хотя взгляд неотрывно шарил по толпе в поисках Энцо. В вечерней сумочке у меня лежали шестьсот долларов от Джои.

— Как думаешь, нас пригласят на танец? — Эвелин тоже осматривала публику.

— Может быть. Если увидишь кого-то, кто тебе понравится, просто поймай его взгляд, — посоветовала я. — Нужно дать понять, что ты заинтересована.

— Попробую. Но ты всегда в этом лучше меня.

— В чём именно? Просто посмотри на него. Говорить даже не нужно.

Она хихикнула.

— Ладно. Вот тот — симпатичный, правда?

— Где? — Я проследила за её взглядом и увидела плотного парня с песочными волосами, разговаривающего с друзьями. На гангстера он не походил, и я немного расслабилась. — Да, симпатичный. И он смотрит сюда, улыбайся.

Она улыбнулась, и я сразу поняла, что он это заметил. Он уже сделал шаг в нашу сторону, когда я почувствовала чью-то руку на своём плече.

— Не смогла удержаться?

Я обернулась — дыхание перехватило от того, как близко оказался Энцо.

— Я пришла отдать тебе долг.

— Уже? Впечатляюще.

Я понизила голос, чтобы Эвелин не услышала.

— Сделаем это прямо здесь?

Он поднял брови.

— А, ты про деньги.

Его взгляд скользнул в сторону толпы. Джина стояла у их стола, уставившись на нас, руки на бёдрах.

— На нас смотрят.

Он вздохнул, и я почувствовала запах виски — крепче, чем обычно.

— Её отец сегодня здесь. Полная обуза. Если бы он не владел винокурней в Кентукки, я бы увёл тебя обратно в лестничную клетку и закончил то, что ты начала.

У меня внутри всё перевернулось.

— Может, я просто отдам тебе деньги сейчас?

— Наверное, стоит. — Он осушил бокал, затем наклонился и прошептал мне на ухо:
— Потому что если мы снова останемся наедине, я не остановлюсь, пока ты не позволишь мне взять тебя. Сначала пальцами. Потом языком. Потом моим большим, твёрдым членом.

Щёки у меня вспыхнули, наверняка раскрасневшись до предела. Я поспешно полезла в сумочку и протянула ему деньги, стараясь не встречаться взглядом. Затем схватила свой бокал и одним махом допила его, поставив на стойку.

Энцо тихо, низко рассмеялся.

— Хочешь ещё?

— Да.

Я почувствовала, как кто-то тянет меня за локоть.

— Тини? Я пойду танцевать, ладно?

Я повернулась и увидела Эвелин, взявшую под руку того самого парня, с воодушевлённым выражением лица. Он улыбнулся и поздоровался, но я почти не услышала. Смогла лишь выдавить ей полуулыбку.

— Наслаждайтесь музыкой, — сказал Энцо, чуть заплетающимся языком.

Он подозвал бармена, а я прижала руку к животу. Уходи. Он пьян. Но когда он протянул мне второй коктейль и поднял бокал, решимость дала трещину.

Он чертовски красив. Просто посмотрю на него, пока пью. Смотреть — не значит делать что-то плохое, верно?

— Я бы пригласил тебя за свой стол, но, думаю, это не лучшая идея, — сказал он.

— Скорее всего.

— Да и быть рядом с тобой может оказаться слишком тяжело.

Я залпом допила шампанское и ничего не ответила.

— Тогда, прощай на сегодня. Он поднял мою левую руку и поцеловал тыльную сторону, прежде чем неспешно удалиться. Я смотрела, как он подходит к своему столу, где Джина тут же уселась на его колени.

Стерва.

— Эй, — донёсся сзади противный голосок, — что за номера с моим братом?

Гребаный Рэймонд. Я обернулась и приклеила к лицу улыбку.

— Мне нужно было поговорить с Энцо на минутку.

— Тебе и всем остальным дурочкам в этом городе. — Он вытащил зубочистку изо рта и начал тыкать ей в воздух. — Ты вообще-то со мной должна разговаривать. Это я тебе всё устроил, не так ли?

— Точно. — Я постаралась изобразить Рози. — Не понимаю, зачем я вообще тратила время на него.

Рэймонд кивнул и снова сунул зубочистку в рот.

— Вот это уже лучше. Ну что, пойдём наверх?

Я сделала глоток и натянуто улыбнулась.

— Я здесь с подругой. Не хочу оставлять её одну.

— Так возьми её с собой. У меня там спрятано немного выпивки.

— Какой ты умный, — язвительно заметила я.

Он надул грудь.

— Я и правда умный. Они так не думают, но я — да. — Он бросил взгляд в сторону стола Энцо. — Скоро я сделаю ход.

— Какой ход?

Он резко повернулся ко мне.

— Не переживай, куколка. Ты всё узнаешь, когда это случится. Все узнают.

Меня скрутило изнутри, и я поставила бокал. Надо уходить. Я отдала Энцо деньги, а находиться рядом с ним было мучительно. Лучше просто уйти домой и ждать новостей от Джои о налёте на ром. Надеюсь, эти ребята ограбят чёртовых ДиФиоре до нитки.

— Знаешь, что-то мне вдруг нехорошо стало, — сказала я. — Пожалуй, найду подругу и поеду домой. Извини.

— Не забудь про завтрашнюю ночь и про ром, — крикнул он мне вслед. — Это настоящий Мэллой.

Маккой, придурок.

Я заметила Эвелин на танцполе и подождала окончания песни, прежде чем подойти. Я коснулась её плеча, и когда она повернулась ко мне, её лицо сияло, раскрасневшееся от танцев. Оно тут же погрустнело, когда я спросила, не против ли она уйти сейчас.

— Я могу отвезти её потом, — предложил её партнёр. — Даже хочу этого.

Он улыбнулся Эвелин, и выглядел он вполне приличным парнем, но мне всё равно было не по себе оставлять её одну.

— У нас же утренняя смена завтра.

Я посмотрела на Эвелин с намёком, давая ей возможность мягко отказаться, если захочет пойти со мной.

— Я же поменялась, помнишь? — Она похлопала меня по руке. — Всё в порядке. Тед меня отвезёт. Да и Рози здесь. — Она кивнула на столик у танцпола, где Рози обнималась с каким-то высоким мужчиной в смокинге.

— Ну хорошо. Веселитесь. — Я обняла её и направилась к выходу, ни разу не взглянув в сторону стола Энцо и Джины.

Если бы я посмотрела, то увидела бы, что Энцо там не было.

Я почти дошла до коридора, ведущего к выходу, как вдруг он оказался прямо передо мной, глаза сверкали от ярости.

— Почему ты разговаривала с Рэймондом?

— Не твоё дело. — Сердце громыхнуло где-то в груди.

— Он идиот, — выплюнул Энцо, и я поняла, что это не подозрительность — это ревность.

Ага, вот тебе и почувствуй на своей шкуре.

— Ты пьян, — прошипела я. — Иди к своей девочке и её винокурне в Кентукки.

Я попыталась обойти его, но он схватил меня за предплечье, глаза потемнели от злости.

— Нет.

Я дёрнулась.

— Отпусти меня.

— Я хочу, чтобы ты осталась.

— Наверное, ты привык, что женщины дают тебе всё, что ты захочешь, но в этот раз — нет. — Я сжала зубы… и бёдра. — Отпусти мою руку.

Он только сильнее сжал, подтянул меня ближе.

— Ты же хочешь меня.

Как же мне хотелось соврать. Но внутри всё горело от желания. Я вскинула подбородок.

— Хочу, чтобы ты умолял.

Улыбка скользнула по его губам, прежде чем он резко дёрнул меня за собой за красную занавеску в полутемную гардеробную.

— Уйди, — сказал он девушке, что работала там.

Та молча вышла, а Энцо задёрнул занавес. Затем он резко развернул меня, вывернул правую руку за спину и прижал грудью к стене. Я ахнула, когда он навалился на меня, дыхание горячим ветром обжигало кожу. Его язык обвёл контур моего уха.

— Ты хочешь, чтобы я умолял?

Я чувствовала, насколько он твёрдый, прижатый к моей пояснице. Всё во мне вибрировало от пугающего влечения.

— Да.

— У тебя сложные условия, мисс О’Мара. — Он тёрся об меня, прошептав: — Я умоляю. Пожалуйста.

В тот момент я не знала ничего, кроме желания — желания его тела, забвения, дикого, безумного экстаза, который он мог мне дать.

— Да, — прошептала я. — Да.

— Через пять минут скажи бармену моё имя — он проведёт тебя в кладовую. Я встречу тебя у входа в тоннель.

Он отпустил меня и исчез за занавеской.

Я осталась стоять с открытым ртом, дыхание сбилось. Гардеробщица вернулась, и я избегала её взгляда. Не смотри ни на кого, приказала себе. Голову вниз, шаг за шагом, и ради Бога — не думай!

Я поспешила к бару на удивительно твёрдых ногах, представляя его в чёрной тройке. Представляя, как по одной снимаются все три части.

Да, я хотела, чтобы он разделся. Хотела почувствовать его горячую кожу на своей. Хотела, чтобы он терял голову от желания и подчинялся. Хотела услышать, как он говорит, что не может устоять передо мной.

Повернувшись спиной ко всему залу, я мысленно отсчитала пять минут, всё больше нервничая. Наклонившись к бармену, я назвала имя Энцо. Тот молча провёл меня в кладовую. Я прошла до дальней стены, и через пару секунд дверь распахнулась — Энцо втянул меня в тоннель. Как только он закрыл дверь, я набросилась на него. Его руки сомкнулись на моей спине, и его язык, пахнущий виски, ворвался в мой рот, воспламеняя жар внизу живота, который мгновенно расползся по всему телу. Я попыталась стащить с него пиджак.

— Не здесь.

Он схватил меня за руку и потащил вперёд по тоннелю, где ничего не было видно. Мы вышли в лестничный пролёт, и я споткнулась. Он подхватил меня за локти, поднял на ноги, и через пару секунд мы уже влетели в панелированный коридор — пустой, без охраны.

Он снова ведёт меня в кабинет? Мы неслись по коридору, и на миг меня пронзил страх: а вдруг это ловушка, и за дверью меня уже ждёт Анджело, чтобы назначить новый срок или потребовать больше денег?

У двери офиса Энцо вытащил ключи и открыл замок, после чего втолкнул меня внутрь. Закрыв дверь, он повернул ключ — громкий щелчок отразился эхом в тишине. Я с облегчением услышала, что он дышит так же тяжело, как и я. Его ключи и моя сумочка упали на пол.

Сердце стучало так сильно, что, казалось, готово проломить рёбра.

— Моего отца сегодня нет. — Энцо шагнул ко мне в темноте.

— Правда? — Я отступила на шаг, желая, чтобы он пошёл за мной.

— Да. Так что сейчас — это мой кабинет. Всё здесь — моё.

Пока мои глаза привыкали к полумраку, я наблюдала, как он снимает пальто и расстёгивает жилет. Внутри всё дрожало от ожидания, и я отступила назад. Он бросил жилет, ослабил галстук, и моя спина упёрлась в буфет, заставив хрустальный графин и бокалы дребезжать. Я повернулась на четверть и продолжила пятиться. Он медленно шёл за мной, стягивая с плеч подтяжки, избавляясь от воротничка и галстука, расстёгивая пуговицы на рубашке. Мой копчик наткнулся на что-то твёрдое.

— Останься здесь, — приказал он. — Я хочу трахнуть тебя на этом столе.

Он сократил расстояние между нами в один шаг, вытащил рубашку из брюк. Обеими руками облокотился по бокам от моих бёдер, загоняя меня в клетку, и начал прокладывать путь от моей шеи к плечу. От близости его губ соски напряглись и задрожали. Я хотела этого. Хотела всего. Прямо сейчас.

— Сделай это, — прошептала я.

Его голос был хриплым от желания:

— Я не думаю ни о чём другом с тех пор, как в последний раз тебя видел. Я не могу даже взглянуть на этот грёбаный стол, не представляя, как ты раздвигаешь для меня ноги.

Я судорожно вдохнула, а он подхватил меня под руки и усадил на край стола.

С бешено колотящимся сердцем я задрала платье до бёдер, обнажив кружево между ног, а затем широко раздвинула колени.

— Вот так?

Наконец, мой голос зазвучал низко и хрипло — именно так, как мне всегда хотелось.

— Да. — Его ладони скользнули вверх по моим бёдрам, и он ловко расстегнул застёжку комбинезона. — Именно так.

Я задрожала, когда его палец проник внутрь, заставляя мои ноги раскрыться ещё сильнее. Мне хотелось, чтобы он вошёл глубже. Хотелось двигаться навстречу его руке. Но он вытащил палец и размазал мою влагу по клитору, отчего всё внутри скрутило и напряглось. Потом он снова проник внутрь — глубже на этот раз.

— Господи… — выдохнула я, откинувшись на локти. Внутри меня поднялась волна, медленная, всепоглощающая, лишающая рассудка и оставляющая только одно чувство, одну потребность, одно слово: Да. Да. Да.

Вдруг «да» стало самым прекрасным словом на английском языке, и я не могла перестать думать о нём. А когда он опустился на колени и коснулся губами внутренней стороны моего бедра, прямо над подвязкой, я начала дышать этим словом, шептать его, выдыхать сквозь полуоткрытый рот в прерывистых вздохах.

Держа мои ноги разведёнными, он покрывал поцелуями сначала одно бедро, потом другое. Мягкие поцелуи тёплыми губами, горячее дыхание — всё это заставляло моё тело дрожать. Его бархатистый язык провёл по линии шва в самом пылающем центре, а затем он снова ввёл кончик пальца внутрь. Едва-едва.

Я застонала, умоляя без слов.

— Проси, — сказал он.

Я даже не успела отпустить нижнюю губу, которую прикусила, чтобы произнести хоть что-то — как он снова провёл языком вверх, уже сильнее, с нарастающим нажимом. Один долгий, медленный, изводящий до боли мазок, от которого я извивалась от желания.

Потом он повторил это. И снова. И снова.

После третьего раза, когда я уже стонала его имя вперемешку с именем Господа, он задержался у самого верха, мучая меня роскошными круговыми движениями языка и едва ощутимыми касаниями. Каждая клеточка моего тела пылала, и тугая боль под его языком становилась невыносимой.

— Пожалуйста, — прохрипела я. — О боже, Энцо, просто…

Но договорить я не смогла — он резко ввёл в меня два пальца, глубоко, до самого конца. И начал двигаться, размеренно, настойчиво, продолжая доводить меня до исступления ртом: облизывая, целуя, нежно посасывая. Я запрокинула голову, и мир поплыл, превратился в расплавленное золото, пока напряжение внутри достигло апогея, и каждое мышечное волокно во мне не содрогнулось.

Оргазм накрыл меня стремительно, пронёсся сквозь меня волнами блаженства и освобождения.

Я тяжело дышала, хватая ртом воздух, пока Энцо выпрямился и начал расстёгивать манжеты рубашки. Сам этот мужской жест заставил меня задышать ещё прерывистей. Он сбросил рубашку с плеч, потом стянул через голову майку.

Вид его обнажённой, рельефной груди выбил у меня из-под ног почву.

— Черт… — прошептала я, приподнимаясь, чтобы провести ладонями по его горячей коже.

Он расстегнул ремень, и внутри у меня всё снова сжалось от желания.

— Почему я так безумно тебя хочу?

Я оттолкнула его руки и сама расстегнула пуговицы на брюках, стянув их вместе с нижним бельем ровно настолько, чтобы добраться до него. Стоило только дотронуться, как по телу пронеслись дрожащие волны, вспоминая его обещание в баре: Сначала пальцами. Потом языком. А потом — моим большим, твёрдым членом.

Сжав его твёрдую плоть обеими руками, одна поверх другой, я начала двигаться — медленно сначала, потом быстрее. Под пальцами он становился всё более скользким, и я с наслаждением наблюдала, как его лицо меняется: он становился всё твёрже, всё отчаяннее, всё сильнее хотел меня. Он зажмурился, с трудом сдерживая себя.

— Ты хочешь меня по той же причине, по которой я хочу тебя, — прорычал он, перехватил мои запястья и прижал руки к столу. Затем обвил рукой мои бёдра, притянул к себе и медленно ввёл в меня член, проникая в узкое, влажное пространство до конца.

— Мы всегда хотим то, что недоступно.

Я вцепилась в его плечи, готовясь к боли, но её не было — сначала только ощущение натяжения, а потом — изысканное, всё заполняющее чувство полноты. Но стоило мне подумать, что он уже полностью во мне, как он продвинулся глубже, и я ахнула от резкого, пронзительного укола где-то внутри.

— Господи, ты такая тугая, — застонал он. — Это чертовски хорошо.

Его слова возбудили меня ещё сильнее. Я сдвинула руки к его бёдрам, притянула его к себе, заставляя войти глубже. Он застонал, будто от боли, и наконец полностью вошёл в меня, и мы оба одновременно вскрикнули — от шока и наслаждения.

Он задал ритм — ровный, уверенный, проникая с каждым толчком всё вглубь, и прошептал.

— Я знал, что это будет так. Уговаривал себя не трахать тебя… потому что никогда не хотел никого так сильно. Но стоит мне посмотреть на тебя… и я просто с ума схожу. Я не могу насытиться. Это опасно.

— А что же во мне такого опасного? — выдохнула я, едва находя в себе силы говорить, но ловя кайф от его голоса, от самих слов.

— Мужчина… никогда не должен показывать свою… слабость… врагу, — выдавил он, сражаясь с желанием потерять контроль.

— И кто же я? — прошептала я, впиваясь ногтями в его спину. — Слабость… или враг?

— И тем, и другим, — ответил он, ускоряя толчки.

У меня в голове зазвучали сирены — но это была не тревога в голове, а отклик тела, которое стало ещё влажнее, готовое ко всему. Нам срочно нужно было остановиться, иначе…

Он застыл.

— Чёрт, — выругался он и резко вышел из меня, торопливо натягивая штаны. — Приводи себя в порядок. Быстро.

Я потрясённо замотала головой, заикаясь от шока.

— Что? Что происходит?

— Облава. Мы должны убираться отсюда.

И тут я поняла — сирены, которые звучали у меня внутри, были реальными. Это была сигнализация. Наверное, система безопасности клуба. С дрожащими руками я натянула платье вниз и спрыгнула со стола, даже не застегнув застёжки между ног.

— Слушай внимательно, — сказал Энцо, застёгивая рубашку. — Я выведу тебя через чёрный ход и посажу в машину. Как только найду своего водителя, он выйдет и отвезёт тебя домой. Блядь… почему именно сегодня?!

Я думала о том же. Но волновалась не только за себя.

— А как же все, кто внизу? Я не могу бросить подругу!

— Надеюсь, наш наблюдатель успел подать сигнал, тогда у всех было время вылить алкоголь на ковры. А полки за баром сделаны так, чтобы вращаться и скрывать бутылки. Если времени хватило, всё обойдётся. Всё зависит от того, кто устраивает облаву — городская полиция или федералы.

Он пересёк комнату, поднял с пола ключи, отпер дверь и махнул мне.

— Пошли. Быстро.

Я бросилась к двери. Он схватил меня за руку, быстро огляделся по сторонам и потащил по коридору. На нём были только брюки и белая рубашка, застёгнутая наполовину и не заправленная. Несмотря на всю напряжённость ситуации, один только вид его обнажённой груди в щели между пуговицами заставил моё сердце колотиться ещё сильнее.

Он открыл потайную дверь, и мы понеслись вниз по лестнице и в тоннель. Пробираясь, словно крысы, по длинным извилистым проходам, мы, наконец, добрались до конца. Энцо отпер дверь, и я шагнула за ним. Я ничего не видела, но воздух был влажным, затхлым. Под нашими подошвами не раздавалось ни звука — земляной пол всё глушил.

— Чёрт, у меня нет зажигалки. Она была в кармане пальто, — прошипел он. — Но, думаю, лестница где-то здесь.

Он нащупывал дорогу вперёд, и мы вслепую поднялись по ступеням, ведя руками вдоль кирпичной стены. Дверь наверху вывела нас в гараж. Сквозь высокие окна пробивался бледный лунный свет, и я увидела, как в ряд стоят несколько роскошных машин, чёрный пикап и пара простых «Фордов», таких же, как у меня.

Подведя меня к белому кадиллаку, Энцо распахнул дверь и буквально втиснул меня внутрь.

— Ложись на заднее сиденье.

Затем он захлопнул дверь и исчез, даже не попрощавшись.

Я смотрела, как он скрывается в дверном проёме, прежде чем опуститься в мягкое сиденье. Где-то вдалеке завывали полицейские сирены, но я почти не слышала их — гул в ушах от бешеного стука сердца заглушал всё.

С дрожащими пальцами я торопливо застегнулась, сжала колени и разгладила платье на бёдрах. Затем закрыла лицо ладонями. Они пахли Энцо.

Господи. Что же я наделала?

Глава 13

Я не знаю, сколько просидела там, в темноте, онемев от шока. Спустя какое-то время начала ругать себя за всё, что сделала бездумно: оставила Эвелин с незнакомцем, пошла наверх с Энцо, переспала с гангстером, которому, кроме собственной эрекции, на меня было плевать, и который, к тому же, держал моего отца в заточении. В довершение ко всему, я бросила подругу в подпольном клубе аккурат перед полицейским рейдом — и теперь сижу на заднем сиденье кадиллака этого самого гангстера, дожидаясь, пока какой-то незнакомый мужчина отвезёт меня домой. У меня нет ни сумочки, ни денег, ни даже оружия, чтобы защититься.

И что бы ты вообще защищала? Добродетель? Тело? Честь? Ха! Ты отдала всё это сегодня вечером. Ради чего? Ради побега? Ради иллюзорного контроля в мире, где ты не контролируешь ничего? Чтобы почувствовать силу?

Глаза наполнились слезами. Сейчас я не чувствовала себя сильной. Я чувствовала себя одинокой, испуганной и глупой. Хлюпая носом, я вытерла щеки и прошептала молитву — чтобы Эвелин и Рози успели уйти до того, как пришли копы, и чтобы мы все этой ночью добрались до дома живыми.

Когда открылась дверца машины, я вскрикнула и прижалась к спинке сиденья.

В салон молча сел мужчина.

— Куда? — рявкнул он, заводя мотор. Он был высокий, с мощной шеей и в кепке, как у Джои.

Голос у меня дрожал, когда я назвала адрес. Мне придётся будить девочек, чтобы они впустили меня — ключ остался в сумочке, а сумочка осталась на полу в офисе Анджело. Господи, пусть Энцо её увидит, когда вернётся за одеждой. Лишь бы не его отец.

Одна мысль о том, что Энцо вернётся туда, где всё произошло между нами, вызвала странную дрожь в животе. Не смей, — приказала я своему телу. Но даже разум меня предал, прокручивая всю сцену снова и снова, с непристойными подробностями, пока машина выезжала из гаража и уносилась прочь от клуба. За окном мелькала набережная Детройта, но я всё ещё была там, в офисе, с задранным платьем, запрокинутой головой и волнами экстаза, срывающимися с меня одна за другой. Я прикусила нижнюю губу.

Господи, прости, но я действительно чувствовала себя сильной.
И я снова хотела это почувствовать.

#

Мой стук в дверь разбудил девочек через пару минут. Кадиллак не уезжал от тротуара, пока в доме не зажёгся свет, и я задумалась — не велел ли Энцо водителю убедиться, что я благополучно вошла.

— Тини, что, чёрт возьми, происходит? Мы до смерти перепугались! — закричала Молли, когда я вошла в дом. Мэри Грейс прижалась к перилам лестницы, сжимая своего мишку.

— Простите, девочки. — Я закрыла и заперла дверь. — Я потеряла сумочку, а в ней были ключи.

Молли упёрлась руками в бока.

— Как ты вообще домой добралась? Где машина?

— Всё ещё в центре. Заберу завтра. — Я начала подниматься по лестнице, похлопав Мэри Грейс по голове, одной рукой держась за перила. — Всё хорошо, меня подвезли. А теперь идите спать. Уже поздно.

— Да уж, поздно! — огрызнулась Молли.

Я резко обернулась.

— Следи за языком!

Она скрестила руки на груди.

— Нет! Я больше не обязана тебя слушаться! Ты всё время мне указываешь — веди себя, делай то, не делай это, а сама пропадаешь до полуночи, делая что тебе вздумается!

— Обсудим это утром. — Я бросила взгляд на Мэри Грейс.

— Хорошо, но знай — с этого момента всё изменится. Мне надоело быть нянькой! Надоело таскать Мэри Грейс с собой повсюду! У меня есть свои друзья, и я хочу проводить с ними время. — Её зубы сжались. — Одна! Я хочу позже возвращаться домой. И хочу больше денег на карманные расходы.

— Хочу! Хочу! Хочу! — взорвалась я, благодарная за то, что стою выше неё, на поллестницы. — А ты думаешь, я ничего не хочу? Я тоже хочу кучу всего! Хочу свою квартиру. Хочу тратить заработанные деньги на себя. Хочу свободы — ходить куда хочу, когда хочу, делать что хочу, не отчитываясь ни перед отцом, ни перед младшими сёстрами! Я хочу жить сейчас, а не ждать, пока не станет слишком поздно, чтобы наслаждаться жизнью!

Я спустилась на одну ступень и наклонилась к ней.

— Но знаешь что? Мы всегда хотим то, чего не можем иметь.

Потом я повернулась, поднялась по лестнице и захлопнула дверь спальни за собой.

#

Следующим утром меня не встретил ни смех, ни запах жарящегося завтрака. Только тупая боль в голове, сухость во рту и болезненная тяжесть между ног. Я вытащила себя из кровати и спустилась в пустую кухню, где сразу набрала номер дома Эвелин. Ответила её мама — сказала, что Эвелин уже на работе, но я могу дозвониться до неё в пекарне, если нужно. Я поблагодарила и повесила трубку, почувствовав облегчение: главное, что Эвелин благополучно добралась домой. В нормальной жизни я бы пошла к ней, чтобы обсудить всё, что произошло. Но вместо этого мне предстояло убирать за сёстрами, которые оставили грязные тарелки в раковине, пытаться дозвониться до Джои, чтобы узнать о налёте, и понять, как забрать сумочку и машину, оставленные в клубе.

В ванной наверху я почистила зубы и уставилась в зеркало. Я выгляжу по-другому? Я больше не девственница — изменилось ли это как-то снаружи? Поворачивалась то так, то эдак, но никаких перемен не замечала. А вот внутри… внутри всё было иначе. Каждый раз, когда я вспоминала, что произошло, в животе будто взлетала волна.

Я надела красную юбку и вышитую блузку, в которой была вчера — это была самая чистая из всех. Наверняка и у девочек уже заканчивается чистая одежда. Ком в горле подступил, когда я запихивала в корзину кучу грязных вещей. Слишком много, — думала я. — Слишком трудно быть родителем, когда весь твой мир летит к чёрту. Вина за то, как я накричала на Молли, тяготила и давила. Это была не её вина.

Собрав всё, что нуждалось в стирке из своей комнаты, я осторожно вошла в комнату сестёр. Перебирая одежду, разбросанную по кроватям, полу и комоду, я пыталась отличить чистое от грязного. Пока собирала, мысленно возвращалась к налёту, тревожно хмуря брови. Всё ли прошло по плану? Я молилась, чтобы с Джои было всё в порядке. Но при этом понимала: встречаться с ним после того, что было с Энцо, мне совсем не хотелось.

Он тебе не парень. Нечего чувствовать вину перед Джои.

Но одна мысль о том, что придётся смотреть ему в глаза, заставляла меня всерьёз задуматься о глотке виски из кладовки.

Дверь распахнулась.

— Уходи отсюда, — сказала Молли. — Это наша комната.

Она смотрела на меня в упор, и я подняла руки в знак капитуляции.

— Я только заберу бельё.

— Я сама всё сделаю.

Я села на кровать Мэри Грейс с тяжёлым вздохом.

— Можно поговорить минутку? Я хочу извиниться.

— А я нет. — Она скрестила руки.

Спокойно. Ты — взрослая. Я глубоко вдохнула.

— Молли, я понимаю, как ты себя чувствуешь. Я помню, что чувствовала то же самое в твоём возрасте. Бриджит только вышла замуж, и папа начал полагаться на меня дома. Тебе было десять, Мэри Грейс — шесть, а мне — пятнадцать. И я вдруг стала матерью двоим, управляющей собственным домом. Я хотела всего того же, что хочешь ты сейчас, но тогда это было невозможно. Честно говоря, я до сих пор этого хочу. Но иногда нам приходится довольствоваться тем, что нам досталось.

— Нет, не приходится. Это глупо.

Я уставилась на неё.

— Что?

— Джои говорит, что если ты чего-то хочешь, нужно идти и добиваться этого.

— Джои, — произнесла я с нажимом, — сейчас — последний человек, к которому стоит прислушиваться.

— Но он прав, — не унималась Молли. — Если бы все только ждали, пока жизнь сама что-то даст, где бы мы сейчас были? У женщин даже не было бы права голоса!

Я открыла рот, чтобы возразить… но не смогла. Глубоко вдохнув, я спросила:

— До скольки?

— Что?

— Твой комендантский час. До скольки ты хочешь гулять?

— А. — Она закусила ноготь, задумавшись. — А как насчёт одиннадцати?

Я пристально посмотрела на неё.

— До десяти.

— До десяти тридцати, — настаивала она. — У всех моих подруг так. И прибавь два доллара в неделю за помощь по дому. Я начну стирать и помогать с готовкой.

Я слишком молода для этого. Закрыв глаза, я кивнула.

— Ладно. Договор.

#

Внизу, на кухне, я поставила вариться кофе и села за стол, барабаня ногтями по столешнице. Ну же, Джои. Позвони уже!

Но телефон молчал всё утро.

К полудню у меня тряслись колени, пока я помогала Молли развешивать бельё на улице. А вдруг всё пошло не так? А вдруг Джои ранен… или мёртв?

Сдерживая слёзы, я начала обдумывать план. Пойду к Энцо и буду умолять его о пощаде. Заключу с ним сделку. Буду на него работать, отдам ему гараж, весь наш бизнес — всё, лишь бы он отпустил папу.

Мои мысли прервал звонок телефона. Я метнулась в дом, схватила трубку, поднесла её к уху.

— Алло?

— Это я, — сказал Джои. Он говорил тихо, будто не хотел, чтобы кто-то подслушал.

— Слава Богу, ты в порядке! Ты… добыл деньги?

— Добыл. Мы везём груз в Чикаго.

— В Чикаго?! Но…

— Я отправлю тебе посылку в магазин. Ни при каких обстоятельствах не позволяй Бриджит её открывать. И будь осторожна.

Линия оборвалась.

— Джои, подожди! — Я стала лихорадочно нажимать на рычаг, но без толку. — Чёрт!

Я повесила трубку и прижала пальцы к вискам — голова раскалывалась. Посылка — что он имел в виду? Он добыл деньги? Когда она приедет и кто её принесёт?

Я застонала от раздражения, но на самом деле хотелось закричать. Заставив себя успокоиться ради Молли, я глубоко вдохнула несколько раз и вышла на улицу.

— Мне нужно на время съездить в магазин, — сказала я. — Я возьму с собой Мэри Грейс, пусть поиграет с мальчиками. Ты справишься с бельём одна?

Она вынула прищепку изо рта и приколола к верёвке панталоны.

— Конечно. А можно… мне сегодня сходить в кино? Без Мэри Грейс?

Мне хотелось сказать «да», хотя я и сама не могла взять Мэри Грейс с собой, когда поеду за машиной. Может, Бриджит приглядит за ней.

— Хорошо, — кивнула я.

— Спасибо, — улыбнулась она — по-настоящему, впервые за долгое время. В этот момент я вдруг заметила, как сильно она похожа на папу, и поняла, как скучаю по нему: по его озорным улыбкам, ворчливым, но тёплым объятиям, по тому, как он взывал к маме в небесах, когда мы с сёстрами сводили его с ума.

Ком подступил к горлу, и я отвернулась, чтобы Молли не увидела слёз в моих глазах. Если я не справлюсь…

Нет. Даже не думай об этом.

Я забрала Мэри Грейс из дома подружки на соседней улице, и мы пошли в магазин. Я грызла ноготь, слушая вполуха, как сестрёнка в восторге рассказывает о новом котёнке своей подруги.

У магазина я отправила её наверх, в квартиру Бриджит, а сама заглянула внутрь. За кассой стоял Мартин.

— О, да это же наша пропажа, — усмехнулся он. — Что-то тебя не видно в магазине в последнее время. Пришла помогать?

Тебе нужно остаться. Так что будь приветливой.

— Ага… Чем заняться?

— Освободи место на южной стене для новой стойки с Lysol .

— Хорошо. Слушай, Мартин, — сказала я с видом человека, которому только что пришла мысль в голову. — Никто сегодня не приносил мне посылку?

— Насколько знаю — нет. Я тут с девяти. — Он щёлкнул пальцами. — Хотя, постой. Вчера заходила какая-то женщина, спрашивала тебя. Но, кажется, она просто хотела виски.

— Имя оставила?

— Нет. Сказала, зайдёт ещё раз завтра.

Я уныло кивнула и направилась к южной стене. Начала переставлять баночки с воском для пола и мыльной стружкой, освобождая место. Каждый раз, когда звенел колокольчик над дверью, я вздрагивала — но это никогда не было для меня. Когда закончила с витриной, принялась пополнять запасы на полках бакалеи, выстроила пирамиду из банок супа, подмела тротуар, протёрла заднюю стойку и вымыла витрины. Лишь бы руки были заняты.

— Сегодня ты просто ураган, — сказал Мартин. — Бриджит должна тебе надбавку выдать.

Я слабо улыбнулась, чувствуя, как кружится голова, пока стирала последнее пятно со стекла. А вдруг Джои не справился? Вдруг он снова бросил меня, как тогда ночью в клубе?

Лоб покрылся потом. Пойду к Энцо и...

Зазвонил колокольчик, и в магазин вошёл мальчишка. Ему было лет десять, щуплый, неухоженный, в рваных коричневых штанишках до колен, чёрных подтяжках и грязной белой рубашке. На голове — чёрная кепка. Из тех уличных мальцов, что бегают по поручениям за пятак. Он напомнил мне Джои в детстве.

— Чем могу помочь? — спросила я.

— Посылка для какой-то Тини.

— Это я.

Он протянул мне коробку, небрежно завернутую в коричневую бумагу. Я перевернула её в руках, осматривая. Прямоугольная, плоская, меньше коробки от обуви.

— Джои тебя прислал?

Мальчик не ответил. Я подняла взгляд — он исчез. Я даже не услышала, как снова звякнул колокольчик.

— Подарок от поклонника? — поинтересовался Мартин из-за прилавка.

— Нет, просто от друга, — сердце бешено колотилось, пока я прятала коробку под мышкой и направлялась в кладовку.

Там я сняла грязную бечёвку и развернула мятую бумагу. Под ней оказалась голубая коробочка с надписью Tiffany & Co.

Tiffany? Что за чёрт?

Осторожно сняв крышку, я вытаращила глаза.

Это было ожерелье.

Затаив дыхание, я подняла его, давая бусинам свисать с пальцев. Будто из кино…

Пять тончайших нитей жемчуга, соединённых по бокам изящными перемычками, усыпанными бриллиантами. А спереди — огромное, завораживающее брошь-подвеска, сверкающая концентрическими кругами из мелких алмазов.

Мои руки дрожали, пока я подносила украшение к горлу, ощущая тяжесть на ключицах. Грудная клетка словно снова наполнилась жизнью.

Понятия не имею, как Джои раздобыл такое — Tiffany! — но я смогу его продать. Если оно настоящее, это может стоить целое состояние. Даже если и нет — всё равно принесёт хорошие деньги. Я аккуратно убрала ожерелье обратно, как могла завернула коробку и спрятала на верхнюю полку.

Где-то на краю восторга тлела мысль, что украшение наверняка краденое…

Но я не могу позволить себе думать об этом.

Я поднялась наверх и натянула фальшивую улыбку для Бриджит, которая чистила картошку у раковины.

— Бридж, — сказала я, теребя руки, — мне нужно съездить в центр, забрать машину, я вчера потеряла ключи, пришлось её бросить там. А Молли уже пообещала, что пойдёт в кино. Ты не присмотришь за Мэри Грейс?

Бриджит кивнула.

— Конечно. Пусть остаётся хоть на всю ночь. Она с мальчишками уже час как играет в «школу» в той комнате. Такая тишина — просто чудо.

Я обняла её сзади.

— Спасибо! Я буду должна тебе тысячу одолжений, когда папа вернётся.

От неё пахло лавандой и мылом Ivory.

Она похлопала меня по руке:

— Я просто рада, что ты начала выходить в свет. А то ты на прошлой неделе совсем сникла. Тебе лучше?

— Да, — соврала я, отпуская её.

— Знаешь, рано или поздно тебе всё равно придётся рассказать мне про него, — сказала Бриджит, подмигнув мне через плечо. — Может, это и не Джои, но кто-то точно есть. Я прямо чувствую.

У меня сердце остановилось. Неужели она и правда чувствует запах Энцо на мне? Я незаметно понюхала рукав.

Она расхохоталась:

— Я ж не в прямом смысле, Тини. Я имела в виду, что вижу: у тебя чувства к кому-то появились.

— А, — выдохнула я с облегчением, покачав головой. — А я-то подумала… Неважно. Мне пора.

Она снова засмеялась, пока я сбегала вниз по лестнице.

В кладовке я сняла коробку с ожерельем с верхней полки, прижала её к боку и, попрощавшись с Мартином, вышла через заднюю дверь и направилась домой.

С каждым шагом в голове возникал новый вопрос. Где можно продать это ожерелье? Сколько оно стоит? Стоит ли попробовать сделать это сегодня? Отнести деньги Анжело сегодня вечером? Мне идти одной в клуб?

И тут в голову пришла мысль, от которой я тут же остановилась.

А что если «Клуб 23» прикрыли после облавы? Как я найду ДиФиоре, чтобы расплатиться? Я не хочу, чтобы они сами начали искать меня — ни у дома, ни в магазине, ни тем более рядом с моими сёстрами.

Покусывая нижнюю губу, я развернулась, вернулась на Джефферсон и прошла пару кварталов. Иногда на углу Джефферсон и Филдинг днём продавали газеты — я молилась, чтобы мальчишка был на месте. Если такое известное место действительно закрыли, в газетах об этом точно напишут.

Я увидела знакомого оборванца на обычной точке и ускорила шаг.

— Привет, — позвала я, подходя с дружелюбной улыбкой. — Можно взглянуть на газету?

Он протянул мне один экземпляр, и я сразу принялась просматривать первую полосу в поисках хоть какого-нибудь упоминания о рейде в Клубе 23.

Ничего.

Сердце радостно подпрыгнуло.

— Вы собираетесь её купить, мисс? — спросил мальчик, почесывая голову под кепкой.

— Ой… Извини. — Я уже собиралась отдать газету обратно, как взгляд зацепился за один заголовок:

БАНДА УБИЛА ЧЕТВЕРЫХ ВО ВРЕМЯ НАЛЁТА НА ИСТ-САЙДЕ

Под ним: Полиция ищет связь с мафией под руководством Сэма Скарфоне.

В животе что-то болезненно сжалось, пока я быстро пробегала глазами статью. В ней говорилось, что племянник Большого Лео Скарфоне, бывший его лейтенант Сэм по прозвищу Парикмахер, подозревается в организации очередного налёта на партию алкоголя прошлой ночью. Два грузовика с выпивкой были перехвачены неподалёку от железнодорожной станции, трое мужчин погибли на месте. Один выжил, но его нашли уже смертельно раненым недалеко оттуда. Перед смертью он назвал имя Сэма и рассказал ещё несколько подробностей преступления.

Но строка, от которой у меня всё поплыло перед глазами, была последней в статье:

Полиция ищет чёрный катафалк в связи с этим преступлением. Машину вёл молодой стрелок, возможно, новый рекрут банды Скарфоне.

#

Дома я сказала Молли, что плохо себя чувствую и мне нужно прилечь. Я заперлась в своей комнате, села на кровать и сцепила руки в замок. В голове гремела одна-единственная мысль, снова и снова:

Джои убил человека. Джои убил человека. Джои убил человека.

Чёрт, может, даже не одного — четверо мертвых! Я закрыла лицо ладонями. У меня не было ни малейших сомнений: Джои — это тот самый новобранец из банды Скарфоне. Речная банда. А полиция его уже ищет. Наверняка он уже в пути в Чикаго… Надеюсь, что так. На самом деле, я надеялась, что он там и останется. Потому что копы — это его меньшая беда. В лагере ДиФиоре теперь лежат четыре трупа. Они этого просто так не оставят.

Возмездие приближается.

Мне нужно выбраться из всей этой каши. Нужно продать ожерелье, раздобыть остальную сумму и вытащить папу до того, как Анжело узнает о моих связях с Скарфоне или его людьми.

Я посмотрела на синюю коробочку рядом на кровати, ноги подёргивались от нервного напряжения. Ни одной нормальной скупки поблизости я не знала, а единственный, кто знал — это Джои. Ну же, думай. Я схватилась за голову и зажмурилась.

Что бы сделал папа?

Скорчившись, я поняла: поставил бы это на кон за карточным столом.

И тут меня осенило — Ральф, букмекер.

Никогда в жизни я не улыбалась, думая о Ральфе. Искать его мне хотелось ровно настолько же, насколько я бы хотела, чтобы по моей руке полз чёрный мохнатый паук. Но он был самый мутный человек из всех, кого я знала. А такие, как он, всегда знают, где быстро достать наличные.

Я подошла к комоду и провела по волосам расчёской.

Поеду в город на трамвае. Наверняка найду его в «Саннисайде» — заведение, где папа обычно зависал. Затхлая забегаловка с парой столов в задней комнате…

— Тини? — Молли дважды постучала, а потом приоткрыла дверь. — Ты в порядке?

Она застыла в дверях, заметив, как я расчёсываю волосы.

Я быстро отложила расчёску и бросила взгляд на кровать, где на виду лежала коробка с ожерельем.

— Да. Что такое?

— К тебе пришлииии, — пропела она, растягивая слова.

Сердце дало лишний удар.

— Кто?

— Он не сказал, — ухмыльнулась она. — Я так растерялась от его лица, что и спросить забыла. Он как звезда кино!

Комната поплыла перед глазами. Он здесь. У меня дома.

— Сейчас спущусь. Молли, иди к себе, закрой дверь и сиди там, пока я за тобой не приду. Хорошо?

Она посмотрела на меня с прищуром.

— Можно просто попросить уединения, знаешь ли.

Я резко схватила её за плечи. Сильно.

— Это серьёзно. Делай, как я сказала, — процедила я сквозь зубы.

Её глаза округлились.

— Что происходит?

— Просто сиди у себя.

— Ладно… но поторопись, хорошо?

Она закусила губу и вышла без дальнейших вопросов. Я услышала, как за ней закрылась дверь.

Я посмотрела на своё отражение в зеркале. Глотнула. Может, он просто хочет увидеться. Может, вернуть сумочку. А может, даже привёз машину…

Но где-то внутри я знала — всё совсем не так.

Я вышла из комнаты и начала медленно спускаться по лестнице, держа руку на перилах, чтобы не упасть. Сначала я увидела его отполированные чёрные ботинки. Потом — брюки тёмно-серого цвета. Затем — его торс, который ещё прошлой ночью был обнажён, а теперь был закован в рубашку, жилет и пиджак. Белый воротник плотно облегал шею, а кроваво-красный галстук был затянут почти так же туго, как узел у меня в животе.

Наконец я подняла взгляд и увидела его лицо — безупречно выточенное, скрытое тенью серой кепки.

Я сошла с последней ступеньки и посмотрела ему в глаза. В них не отражалось ничего.

Он положил ладонь мне на руку.

— Поехали прокатимся.

Глава 14

— Сейчас не самое подходящее время, — выдавила я, ощущая, как сердце стучит где-то в горле.

— Сейчас. И захвати ключ от лодочного сарая, — сказал он, вытащив из внутреннего кармана мою маленькую сумочку, ту самую, что была со мной прошлой ночью. Он швырнул её на столик в прихожей рядом с телефоном.

Я скосила на неё глаза.

— Ну, спасибо, конечно. Но у меня сестра дома, и я…

Он сжал мой предплечье сильнее, а второй рукой запустил пальцы мне в волосы, сжав кулак у основания черепа. Голова запрокинулась назад.

— Не думаю, что тебе стоит, чтобы сестра слышала разговор, который у нас будет, — прошептал он, в голосе зашипел яд. Пальцы впились в кожу головы — мне стало больно.

Ублюдок, я же отдала тебе свою девственность прошлой ночью! Я хотела заорать. Но не знала, насколько он в курсе моего участия в налёте, и решила пока не злить его.

— Ладно, — пробормотала я, колени подогнулись. — Можно я хотя бы скажу ей, что ухожу?

Он отпустил меня и поправил пальто.

— Крикни ей.

Мы уставились друг на друга. Между нами сгущалось напряжение, тяжёлое, как ртуть. Он не хочет, чтобы я выходила из поля зрения.

Меня захлестнула волна раздражения. У него в заложниках мой отец, а это я, выходит, ненадёжная?

Что, он и правда не даст мне подняться по лестнице?

— У неё закрыта дверь. Она не услышит, — сказала я и попыталась пройти мимо него, но он встал у меня на пути.

— Я сказал: крикни, — его глаза метнули гневный искрящийся взгляд, челюсть сжалась — упрямо, без пощады.

Но я тоже сдалась не сразу.

— Нет. Если хочешь, иди со мной. Но я поднимусь наверх.

Он схватил меня за локоть и резко потянул вверх по ступенькам. Я попыталась вырваться и идти первой, но он не отпускал. Когда мы добрались до площадки, я сверкнула на него глазами.

— Отпусти, — прошипела я сквозь зубы.

— Нет, — ответил он и поставил меня перед собой у двери Молли, обхватив мои локти обеими руками. — Скажи ей, что ты уходишь.

Голос у него был абсолютно спокойным, и от этого становилось ещё страшнее.

— Молли? Я скоро вернусь. Просто побудь в своей комнате, ладно? — Мой голос звучал на пару октав выше, чем обычно. Я молилась, чтобы она не открыла дверь и не увидела, что происходит.

— Ладно, — донёсся приглушённый ответ.

Горло сжалось, когда я представила её под одеялом, прижавшуюся к подушке, в тревоге. Я взглянула на Энцо через плечо, приподняла брови. Он отпустил руки.

Он спустился за мной вниз и смотрел, как я достаю ключи из сумочки, которую он мне вернул. Я понятия не имела, зачем ему был нужен этот чёртов лодочный сарай. Мы вышли через парадную дверь, и я увидела его белый кадиллак, припаркованный у обочины.

— Без водителя сегодня?

— Нет.

Значит, без свидетелей.

Мысль пришла в голову, как комар в тёмной комнате — назойливо и не вовремя.

Он открыл передо мной пассажирскую дверь, и я села внутрь, позволив ему захлопнуть за мной. Посмотрела в окно, мельком подумав о том, чтобы выскочить и бежать. Но Энцо уже сел за руль и завёл мотор.

— Что происходит? — спросила я.

Он молчал. Я повернулась к нему — лицо его оставалось непроницаемым. Чёрт бы побрал твоё красивое лицо и это молчаливое давление. Если злишься — закричи, как сделал бы Джои!

Да, Джои сводил меня с ума. Но с ним я всегда знала, где стою.

В конце улицы Энцо свернул в переулок и сбросил скорость. Я напряглась, когда он припарковался прямо за магазином.

— У моей семьи строительная компания, — сказал он, перекинув руку через спинку моего сиденья.

— Правда? — Я покосилась на его ладонь у своего плеча. — Не знала.

— Да. Но в строительстве приходится не только строить, но и сносить.

Дыхание сбилось.

— На прошлой неделе мы снесли несколько старых домов, чтобы построить новое жилое здание. И у нас осталась взрывчатка. Только вот места для хранения уже не было.

Мурашки пробежали по коже.

— Энцо… Не надо…

— Так что я устроил, чтобы кое-что из неё хранилось прямо под этим зданием, — он указал на магазин.

— Пожалуйста, — прошептала я, поворачиваясь к нему. — Зачем ты это делаешь?

Он снова схватил меня за волосы сзади, притянув лицо к себе.

— Ты хотела потрахаться со мной прошлой ночью? Так вот, ты это сделала.

— Я не понимаю…

— Эти катафалки, Тини. Эти грёбаные катафалки. Я видел их в гараже той ночью. Знаю, что они принадлежат твоему отцу. А потом слышу, что в них везли алкоголь, который принадлежал мне. И за рулём — те, кто его украл.

Эти чёртовы катафалки…

Я их ненавидела. Почему я не подумала об этом, когда отдала их Сэму?

— Эти машины могли принадлежать кому угодно. Папа постоянно продаёт катафалки бутлегерам.

— Это были твои катафалки, Тини. Кто это был? Сэм Скарфоне? Он с тобой работает? Ты и с ним, что ли, трахаешься?

На этих словах он дёрнул меня сильнее, и я вскрикнула.

— Нет! Чёрт возьми, Энцо, ты делаешь мне больно! Отпусти!

— А зачем мне тебя отпускать? Чтобы ты побежала к Сэму и всё ему рассказала? — прошипел Энцо, но всё-таки отпустил мои волосы.

Я потёрла ноющую кожу головы, а по щекам уже стекали слёзы.

— Вот что ты, может быть, не знала, — продолжил он, уставившись вперёд. — Мой отец собирался отдать мне клуб. И передать мне весь бутлегерский бизнес. Я организовал крупную поставку с восточного побережья — рома на пятнадцать тысяч долларов, упакованного в ящики с тайниками, а в них лежал опиум ещё на сорок тысяч. И всё это, мать его, перехватили. — Он со злостью ударил ладонью по рулю. — Теперь отец бесится и считает меня грёбаным некомпетентным идиотом. Мы влетели на пятьдесят с лишним штук, я по уши в сделке с винокурней в Кентукки, которую теперь не могу оплатить, и сижу тут, с голой жопой, пока ваши ребятки наслаждаются моим товаром.

Он повернулся ко мне, и в его взгляде горело нечто дикое — я уже видела это однажды… но тогда это было желание. Сейчас — ярость. И если я не буду осторожна, он направит её не только на меня, но и на мою семью.

— Где груз? — спросил он.

— Я не знаю, — выдавила я. — Я ничего не крала, пожалуйста, поверь. И я понятия не имела про опиум.

— Чёрт побери, Тини! — Он снова ударил по рулю. — Я с тобой был честен.

— Да с какой стати! — выкрикнула я, забыв про осторожность. — А как насчёт того, как ты за моей спиной пошёл к Аллу Мёрфи, разузнал, кому я поставляю, и перехватил сделку?! Ты же знал, что мне нужны были эти деньги, чтобы собрать выкуп!

Энцо снова уставился в лобовое стекло.

— Когда отец увидел бухгалтерию, он захотел бизнес Мёрфи. Я просто устроил это. И, поверь, это — мелочи по сравнению с тем грузом.

— О, бедняжка ты мой! Ну так у меня его нет.

Он резко включил задний ход, гравий взвизгнул под колёсами. Когда он свернул на Джефферсон, я уже знала, куда мы едем.

— Там ничего нет, — сказала я.

Пожалуйста, Господи, пусть они всё увезли в Чикаго. Пусть там ничего не осталось.

— Тогда тебе нечего бояться.

Бояться?

Нет, то, что я чувствовала, не называлось «страхом» — это была паника, сдавливающая грудь, как будто сердце вот-вот разорвёт меня изнутри. Кадиллак подпрыгивал на кочках, пока мы ехали по просёлочной дороге к воде. Я вцепилась в приборную панель, чтобы не потерять равновесие.

Энцо заглушил двигатель и вышел. Я нехотя открыла пассажирскую дверь и пошла за ним к двери сарая.

— Открывай, — велел он.

Пальцы дрожали, пока я возилась с замком. Я вспомнила, как он однажды уже пробирался сюда сам.

— Тебе не нужна моя помощь, чтобы открыть это. Зачем ты меня сюда притащил?

— Может, мне нравится твоя компания.

Я застыла и посмотрела на него, но лицо его всё ещё оставалось маской.

Я открыла замок, и он распахнул дверь.

— Вперёд.

Я шагнула внутрь. Холодное, влажное помещение встретило меня гулкой тишиной. Я осмотрела каждый угол… и чуть не упала на колени от облегчения. Только сорок бутылок виски, которые я оставила здесь во вторник.

— Я же говорила. Тут ничего нет. Виски мой.

Энцо наклонился, осмотрел ящики, потом повернулся ко мне.

— Сейчас я задам тебе несколько вопросов, Тини. И ты на них ответишь. Поняла?

Я кивнула. Слёзы снова подступили. У него есть оружие? Он его вытащит? Я краем глаза глянула на дверь — сколько времени займёт, чтобы кто-нибудь нашёл моё тело?

— Я хочу знать, кто устроил налёт и куда увёз груз. Я хочу знать, откуда ты узнала про него. И кто поднял тревогу в клубе.

Я уставилась на него.

— Облава была ненастоящей?

— Нет. Это была просто уловка. — Он сделал паузу. — Почти такая же хорошая, как та, которую устроила ты.

— Это не была уловка! Я… я ничего не планировала! Это ты предложил подняться наверх!

— Отвечай на вопросы.

— Я… я не могу.

Назвать имена — значит подписать себе смертный приговор. И не только себе — Джои, всей семье.

— Я не хочу угрожать тебе, но ты не оставляешь мне выбора, — Энцо расстегнул пальто и потянулся внутрь.

Я вскинула руки.

— Подожди! Пожалуйста, не надо оружия! Я скажу… всё, что знаю.

Он застыл, рука всё ещё в пальто.

— Я слушаю.

— Груз увезли в Чикаго, — выпалила я. Это же не имя, правда?

— А кто его туда отвёз?

— Я… я не уверена…

— Чёрт побери. Слушай меня, Тини, — он шагнул ко мне, но вместо оружия сжал обеими руками мою голову, как будто собирался выдавить из меня правду силой. — Я не хочу причинять тебе боль. Но ты сводишь меня с ума, день и ночь. Расскажи, что знаешь.

В наступившей тишине снаружи зазвенело птичье пение. Оно было таким неуместным, что мне показалось — я схожу с ума.

Сказать имя Сэма? Энцо и так подозревал, что он за этим стоит. Да и полиция тоже. А мою настоящую лояльность заслуживал Джои, не Сэм.

— Сэм Скарфоне купил у меня катафалки, — быстро произнесла я. — Мне нужны были деньги, чтобы внести первый платёж твоему отцу.

Я выдохнула, глотая воздух, как будто он сжимал не голову, а мои лёгкие.

Энцо кивнул.

— Откуда он узнал про груз? Ты ему рассказала?

— Нет! Я не знаю, откуда он узнал! — Это, по крайней мере, была правда.

— Никто, кроме семьи и пары проверенных людей, не знал, когда прибудет груз. Значит, у нас утечка, Тини. И я хочу знать, кто это. Ты узнаешь.

Вот так просто. И тут же в голове всплыло имя, которое я не возражала назвать.

— Подожди… Кажется, я знаю, кто это был. Твой брат.

— Что? Рэймонд? — Он нахмурился, в глазах мелькнуло недоумение.

— Да. — Не было смысла упоминать, что я тоже сыграла в этом роль. — Он завидует тебе. Вчера вечером, в баре, он сказал, что собирается действовать. Думаю, вот это и было его «движение».

Энцо убрал руки с моей головы.

— Рэймонд. Идиот… — Он отвернулся и уставился в пол. — Чёрт, о чём он только думал?

— Не знаю. Он почти ничего не сказал.

Я снова бросила взгляд на дверь, мне хотелось уйти отсюда как можно скорее. Молли, наверняка, уже места себе не находит, а мне нужно было предупредить Бриджит, забрать Мэри Грейс и мальчиков, чтобы они убрались из квартиры.

— Ты собираешься убрать динамит из магазина?

Он посмотрел на меня снова.

— Там пока ничего нет. Пока . Но мой отец непредсказуем. Я уговорил его подождать и попросил дать мне этот день, чтобы поговорить с тобой. Но это всё.

Он вытащил бумажник и протянул мне три стодолларовые купюры.

— Возьми. Отдай сёстрам и скажи, чтобы уезжали из города. Им здесь небезопасно.

Я автоматически взяла деньги, продолжая качать головой. Голова стучала от боли. Он снова мне помогает?

— Зачем ты это делаешь? Я вообще тебя не понимаю. Ты похищаешь моего отца, ты клеишься ко мне, ты крадёшь у меня клиентов, ты… ты делаешь со мной то, что сделал, ты лжёшь, угрожаешь, а теперь вот это! — Я подняла деньги. — В этом нет ни капли смысла!

Он положил руки мне на плечи и подтянул ближе.

— Я же говорил: ты сводишь меня с ума, блядь. — И прежде чем я успела что-то сказать, он резко поцеловал меня. Жёстко, без предупреждения.

Потом отпустил и повернулся к ящикам с виски.

— А теперь давай перетащим эти бутылки в мой багажник.

#

Как только Энцо высадил меня у дома, я бросилась внутрь и взлетела по лестнице. Молли сидела на полу в шкафу, съёжившись, обхватив колени руками. Я подняла её, и она тут же разрыдалась, вцепившись мне в шею.

— Мне было так страшно, — всхлипывала она. — Что происходит?

— Ш-ш-ш… — Я обняла её, поглаживая по спине и по волосам. — Всё хорошо. Я с тобой. Я никому не позволю причинить тебе вред.

Через минуту она немного успокоилась, и я посадила её рядом со мной на кровать.

— Умница. А теперь мне нужна твоя помощь.

Я взяла её за руки и сказала, что папа вляпался — проигрался, и теперь я пытаюсь помочь ему расплатиться.

— Пока я не отдам этим людям деньги, они будут нам угрожать.

— Это слишком опасно! — воскликнула она. — Тебе могут навредить!

Я выпрямила спину.

— Послушай. Я справлюсь. А ты сможешь мне помочь.

Она глубоко вдохнула и кивнула.

— Скажи, что делать.

— Собери вещи — тебе и Мэри Грейс. Мы пойдём к Бриджит, и ты поможешь мне убедить её уехать с вами и с мальчиками хотя бы на пару дней. Просто пока я не скажу, что можно возвращаться. Папа должен быть дома к концу недели, — добавила я, молясь, чтобы это было правдой. Я больше не выдержу. — Если его не будет… я пойду в полицию.

— Ладно, — сказала она. — Дай мне пять минут.

Я обняла её снова.

— Это не совсем то, что ты имела в виду, когда говорила, что готова к большей ответственности, да?

Она слабо засмеялась у меня на плече.

— Не совсем.

#

Мы шли к дому Бриджит молча, в багровом свете заката. Ни я, ни Молли не проронили ни слова. Она, скорее всего, пребывала в состоянии шока, а я лихорадочно пыталась придумать, как убедить Бриджит уехать с детьми, не рассказывая всей правды. После того, что случилось с Винсом, я не хотела, чтобы она впала в панику и сделала что-то необдуманное — например, позвонила в полицию.

Я отдам ей деньги от Энцо и повторю ту же версию, что и Молли. Этого должно быть достаточно.

Магазин был уже закрыт, когда мы подошли к задней двери, но у меня был ключ.

— Надеюсь, она меня послушает, — прошептала я, поднимаясь с Молли по лестнице в квартиру Бриджит. — Возможно, мне понадобится твоя помощь.

Когда мы вошли, кухня была пуста, а грязная посуда осталась на столе после ужина — что было очень странно. Бриджит всегда мыла всё сразу после еды — терпеть не могла беспорядок. Моя тревога усилилась, когда мы прошли в переднюю комнату.

Дети играли на полу. А Бриджит сидела на самом краю дивана — будто застыла. Лицо побелело, руки сжаты вокруг чёток.

— Привет, — сказала я.

Она посмотрела на меня отсутствующим взглядом, будто не узнала. Мы с Молли переглянулись.

— Молли, поиграй с детьми немного, ладно? Я хочу поговорить с Бриджит.

— Конечно, — сказала она и опустилась на колени рядом с малышнёй, которая водила игрушечные пожарные машины и грузовики по полу и столу.

— Да. — Голос Бриджит показался мне чужим. — Нам нужно поговорить.

Она встала и взяла со столика стакан. На вид — виски. Это было ещё страннее, ведь Бриджит почти не пила.

Она залпом осушила стакан и поставила его обратно.

— Идём.

С трудом сглотнув, я последовала за ней в спальню. Она закрыла дверь на замок.

— Что происходит, Бриджит?

Не отвечая, она подошла к кровати и вытащила из-под матраса большую коричневую упаковку.

— Что это?

— Кто-то принёс это для тебя, — голос её дрожал. — Сказал, что от Джои.

Кровь в венах зашумела, словно буря.

— Это та самая посылка от Джои?

Она кивнула.

— Я её открыла.

— Ты что?! — Я рванулась к ней и схватила конверт. Он оказался куда тяжелее, чем я ожидала. — Зачем ты это сделала?

В её глазах вспыхнуло раздражение — та самая Бриджит, которую я знала. Она вырвала пакет обратно и высыпала содержимое на кровать.

— О, чёрт…

Из пакета выпал огромный ворох наличных.

А вместе с ним — блестящий чёрный пистолет.

Глава 15

— Молчишь? — прошипела Бриджит.

— Я… я думаю. — Но думать я не могла. Голова кружилась, взгляд не отрывался от денег и пистолета. Это и была та самая посылка от Джои?

Тогда кто, чёрт возьми, подарил мне ожерелье? И зачем?

Я опустилась на кровать и взяла пистолет в руки.

— Тини, положи его! — Бриджит ударила меня по запястью, и оружие упало обратно на покрывало. — Ты с ума сошла? Хочешь застрелиться? Или меня?

Я уставилась на пистолет.

— Он заряжен?

— А я откуда знаю? Вопрос в другом — зачем Джои оставил тебе пистолет? И что это за деньги?

— Дай мне секунду.

Я прижала пальцы ко лбу и зажмурилась, пытаясь вытащить из памяти хоть что-то, что объясняло бы это всё. Но сколько ни перебирай события последних дней — я так и не поняла, кто мог подарить мне то чёртово ожерелье. Что вообще происходит?

Голос сестры прорезал мои мысли.

— Тини, лучше скажи мне, что тут происходит, или я прямо сейчас несу всё это в полицию.

— Нет, не надо!

Я вскочила и вцепилась ей в плечи. Будто кто-то дал мне пощёчину — в голове прояснилось. Нужно срочно вытащить их отсюда.

— Хорошо, слушай. С папой беда.

Брови Бриджит сдвинулись.

— Какая беда?

Я колебалась. Как бы сказать…

— Он задолжал… людям, которые не любят ждать денег.

— Каким людям?

— Это не важно. Главное — Джои помог мне собрать деньги, и мы как можно скорее передадим их.

Я умолчала, что Джои поехал в Чикаго с грузом краденого рома и опиума.

— А где Джои? И где вообще папа? — Бриджит сбросила мои руки с плеч. — Ты всё это время врала мне о том, где он? И зачем, по-твоему, Джои думает, что тебе нужен пистолет?

— Бриджит, пожалуйста. — Я схватила её за руку и потянула. — Прости, что соврала. Я думала, что так тебя защищаю. Но, похоже, не очень-то справилась. — Глаза наполнились слезами. Я сделала глубокий, прерывистый вдох. — А теперь ты должна сделать, что я прошу. Возьми Молли, Мэри Грейс и мальчиков и уезжайте на несколько дней. Поезжайте к твоей подруге Хелен в Ист-Джордан или отвези детей на пляж, снимите гостиницу. Возьми это. — Я достала из кармана юбки сотенные купюры от Энцо и протянула ей.

Она расширила глаза, глядя на деньги.

— Господи… — Она перевела взгляд на меня. — Откуда у вас такие деньги?

— Просто возьми и уезжай. Здесь вам сейчас небезопасно. Они угрожали… магазину.

Бриджит заплакала.

— Но это мой дом, мой магазин. Я не могу просто так уехать.

— Можешь. И должна. — Я подошла к её шкафу, сняла с полки старый чемодан и распахнула его на кровати. — Мартин и я позаботимся обо всём здесь. Позвони мне, когда устроитесь, и не возвращайтесь, пока я не скажу. Это всего на пару дней.

Я собрала деньги и пистолет Джои и снова запихнула их в конверт. Денег было много. Я задумалась, неужели Джои и правда раздобыл все пять тысяч?

Бриджит смотрела на купюры в руках, потом — на меня, с мокрыми щеками.

— Может, — начала она осторожно, — мне стоит позвонить семье Винса. Вдруг они могли бы…

— Нет! Поверь мне, нам не нужны новые гангстеры в этой истории. — Я сцепила пальцы. — Пожалуйста, прошу тебя. Ты только всё усложнишь, и для папы, и для меня. Детям сейчас нужна ты — ты должна защитить их.

Я не хотела говорить про взрывчатку, но если придётся — скажу.

— Молли знает? — спросила она.

Я кивнула.

— Столько же, сколько и ты. Она поможет с детьми.

В окно подул ветер. Я ощутила, как липкая от пота блузка прилипла к спине. Мне нужен душ. Мне нужен выпивка. Мне нужна новая жизнь.

— Пожалуйста, Бриджит. Скажи, что уедешь.

Она посмотрела в окно. Из церкви Святого Амвросия донёсся колокольный звон — семь ударов.

— Хорошо, — произнесла она наконец. — Мы уедем.

По коже прошёл холодок облегчения, сливаясь с вечерним ветерком. Я вдохнула глубоко и ясно уловила запах сирени. Мамин запах. Будто она была здесь. Я закрыла глаза.

Спасибо тебе, мама.

— Я могу отвезти вас на вокзал на твоей машине, если хочешь.

Она моргнула.

— Нам обязательно уезжать прямо сегодня?

— Да. Обязательно.

В её взгляде мелькнуло понимание.

— Тогда помоги мне. Принеси чемодан мальчиков из их шкафа и накидай туда всё, что найдёшь: носки, бельё — всё, что чистое.

Она уже открывала ящики и складывала в свой чемодан бельё и чулки, когда я вышла из комнаты.

— Три дня, Тини, — сказала она мне вслед. — До воскресенья. Потом я иду в полицию.

— Договорились.

Через два дня всё закончится. Так или иначе.

#

К восьми часам мы загрузили вещи в машину и обнялись на прощание. Дети расстроились, что я не еду с ними на пляж, но Бриджит мастерски их успокоила, сказав, что я должна помочь Мартину в магазине, пока её не будет. Она отказалась от моей помощи с поездкой на вокзал, и я стояла, пока её машина не прокатилась по переулку и не свернула за угол. Потом подняла глаза к небу и тихо поблагодарила.

Возвращаясь домой на уставших ногах и крепко сжимая в руках конверт от Джои, я снова принялась гадать — кто же всё-таки подарил мне ожерелье?

Мальчишка, который его доставил, знал моё имя, так что это точно была не ошибка. Но кто бы стал дарить мне такую дорогую вещь? Я не знала никого с такими деньгами — кроме Энцо. Но он бы упомянул об этом сегодня днём. И с какой стати он вообще осыпал бы меня бриллиантами? Мы ведь не были парой. К тому же, он был в ярости.

Когда я открыла входную дверь, пришло другое осознание: а кто поднял тревогу в клубе «23»? И зачем?

Может, это дело рук River Gang. Или они просто подкупили кого-то, чтобы отвлечь ДиФиоре и занять их в клубе, пока шёл налёт.

Я заперла входную дверь и дважды проверила замок, мечтая о засове. Потом бросилась наверх в комнату, вывалила содержимое посылки от Джои рядом с ожерельем на кровать. Пистолет пока проигнорировала — схватила наличные и принялась пересчитывать.

Всё было на месте. Пять тысяч.

Я пересчитала ещё раз. И ещё. Каждый раз — всё те же мелкие купюры, ни одной крупнее двадцатки, складывались в пять тысяч долларов.

— Ох, Джои… — вздохнула я, собирая охапку денег и подбрасывая в воздух.

Купюры порхнули и осыпались на белоснежное покрывало.

— Обожаю тебя.

И в этот момент я действительно это чувствовала.

Опустившись на колени, я сложила руки на краю кровати.

Господи, пожалуйста, пусть он будет в безопасности в Чикаго. Пусть ни копы, ни ДиФиоре его не найдут.

Я перекрестилась и снова аккуратно сложила купюры в стопку. Какое же это облегчение — теперь мне не нужно срочно продавать ожерелье.

Я всё равно сделаю это позже, чтобы отдать долг Джои, но сейчас у меня есть достаточно денег, чтобы вытащить папу, не прибегая к помощи Ральфа-Букмекера.

Я приведу себя в порядок, сяду на трамвай и поеду в клуб. Сегодня же вечером расплачусь с Анжело.

Почти всё позади, — подумала я, ощущая, как внутри всё дрожит от нервов и предвкушения. Папу отпустят. Жизнь снова станет нормальной.

Я и правда в это верила.

#

Я положила деньги обратно в конверт и пошла в ванную. Подумывала взять с собой и пистолет, но не знала, заряжен ли он, и не имела ни малейшего понятия, как с ним обращаться. В итоге я сунула его в ящик с нижним бельём. Он смотрелся там так странно — чёрный металл, выглядывающий из-под белого хлопка и кружева.

Я быстро приняла ванну, всё время поглядывая на деньги на раковине, пока мыла волосы. Закончив, я обернулась полотенцем, взяла конверт и вернулась в свою комнату. Было темно. Странно. Я же не выключала свет, или выключала? Я почти уверена, что оставляла его включённым.

И тут лампа у комода щёлкнула — и зажглась.

Я вскрикнула.

Энцо стоял, прислонившись к комоду, руки скрещены на груди.

Я выронила конверт и прижала ладонь к груди.

— Господи! Ты меня до полусмерти напугал! Как ты сюда попал?

Сердце стучало в ушах.

— Дверь. Я ведь говорил, что умею обращаться с замками.

Я натянула полотенце повыше, желая, чтоб взяла полотенце побольше. Оно едва прикрывало бёдра, и если бы я опустила его ниже, грудь вывалилась бы наружу. Наклониться, чтобы поднять деньги, было точно не вариант. Какого чёрта он здесь делает?

— Ради всего святого, ты не мог просто постучать, как нормальный человек? Я даже не одета!

— А мне не мешает.

Между нами будто пробежала искра. На нём уже не было кепки и тройки, только брюки и белая рубашка без воротника и галстука. Верхние пуговицы расстёгнуты, обнажая ключицу. Что-то во мне дрогнуло.

Даже не думай об этом.

— Зачем ты пришёл?

— Хотел извиниться.

— Серьёзно?

Я никогда не слышала, чтобы такой мужчина, как он, извинялся, особенно перед женщиной.

— Возможно, ты была права насчёт Рэймонда. Я не смог найти его весь день. — Он сделал паузу. — И мне не следовало так грубо с тобой обращаться. Прости.

— И правильно.

Кожа покрылась мурашками, в голове зашевелилась тысяча вопросов. Говорит ли он искренне? Звонил ли он в Чикаго? А ещё — уйдёт ли он, чтобы я могла одеться?

И тут я увидела у него в руке ожерелье.

Он поднял его.

— Откуда оно у тебя?

Я замерла.

— Это подарок.

— От кого?

— Отца. На выпускной.

Он поднял бровь.

— Ожерелье из Tiffany за три тысячи долларов — за окончание школы?

Внутри всё сжалось. Откуда он знает, сколько оно стоит?

— Чего ты хочешь, Энцо? Ты извинился — хорошо, я приняла. Хочешь вторую часть выкупа? Она у меня. — Аккуратно, согнув колено, я подняла деньги, стараясь не уронить полотенце. — Я собиралась привезти их в клуб, как только оденусь. В обмен ты отпускаешь моего отца. Сегодня.

Я пыталась звучать уверенно, но в мокрых волосах и босиком это было сложно.

Он засмеялся.

— Что смешного? — лицо вспыхнуло.

— Ты. Стоишь тут в полотенце, отдаёшь приказы, и при этом только что попалась на вранье.

— На каком ещё вранье?

Он кивнул на ожерелье.

— Я купил это для Джины почти неделю назад, но ещё не успел ей подарить. А потом, прошлой ночью, во время так называемой «облавы», оно исчезло из моей квартиры над клубом. Было много суматохи из-за налёта, я не сразу заметил. И теперь — вот оно, у тебя.

Я уставилась на него.

— Ты не можешь думать, что это я его украла. Я ведь была с тобой всё это время!

— Может, это твой дружок — Джо Лупо. Говорят, он теперь работает на Скарфоне. Где он был прошлой ночью?

— Не в клубе.

— Конечно. Он был занят — грабил мой груз и расстреливал моих людей. Он тоже в Чикаго?

Уйди от темы Джои.

Голос дрогнул.

— Послушай… Я не знаю, откуда ожерелье. Какой-то мальчишка принёс его в магазин и отдал мне.

Он стиснул зубы.

— А ты сказала, что это подарок. Вот и ложь.

Я чуть не всплеснула руками — и только потом вспомнила, что держу полотенце.

— Я… я не знала, что сказать! Откуда мне было знать, что это твоё? Я вообще ничего не понимаю. — Я вздрогнула. — Я просто хочу отдать деньги за выкуп, Энцо. Я ничего не знаю ни про груз, ни про украшения, ни про остальное.

Он подошёл, всё ещё держа ожерелье.

— Я хочу тебе верить. Но думаю, ты знаешь больше, чем говоришь.

Он закрыл за собой дверь, и я вздрогнула от резкого щелчка.

Я отступила вглубь комнаты, вспоминая, как он вёл себя днём.

— Энцо, пожалуйста. Я не крала ожерелье. И не знаю, кто это сделал.

Он загнал меня к комоду и положил руки мне на плечи. Но на этот раз не стал грубить. Он мягко развернул меня к зеркалу и надел ожерелье на шею. Наши взгляды встретились в отражении, и дыхание у меня перехватило, когда он застегнул замок. По рукам пробежали мурашки, когда он откинул мои мокрые волосы и коснулся губами кожи за ухом.

— Господи… — Вся комната закружилась, будто на карусели.

— Иногда мне кажется, — прошептал он, прикасаясь губами к изгибу моей шеи, — что тебя послали ко мне как наказание. За то, что я сделал. За то, о чём молился.

Он поставил руки по обе стороны на комод.

— О чём ты молился? — еле выговорила я. Внутри вихрем смешались страх и желание.

Он поцеловал меня в плечо, прежде чем заговорить.

— Когда я был алтарником в Бруклине, я опускал голову, как положено, когда священник призывал к молитве. Но вместо того, чтобы думать о больных, о бедных или об умерших душах, я думал о своём отце и других, подобных ему. И просил у Бога того, что было у них: денег, власти, контроля.

С каждым словом он оставлял поцелуи вдоль моих лопаток, и моя спина будто вспыхивала от жара.

— Знаешь, как они это получали? — продолжил он. — Давали людям то, чего они хотели. Я знал, что они творили за закрытыми дверями — сделки, убийства соперников… Но на улицах их обожали. Женщины поднимали детей, чтобы они поцеловали их, мужчины становились на колени, умоляя о помощи, дети толпились за монетами, которые те раздавали. Это было чистое обожание.

Его зубы скользнули по другому плечу, за ними — мягкость языка.

— А обожание значит полную власть.

Фильмы заставляют тебя желать, Тини.

Слова Джои отозвались в голове эхом, но для Энцо источником желания была не кинолента — а сама жизнь. В отличие от Джои, он не говорил о машинах, костюмах или шикарной квартире. Он жаждал власти.

— А я? — прошептала я. — Где во всём этом место мне?

— С тех пор я прошёл долгий путь, — сказал он. — Я больше не молюсь о том, чего хочу. Я просто делаю то, что нужно, чтобы это получить.

Он обвил меня руками. Одна ладонь легла плотно на живот, другая — захватила грудь.

— А потом появляется ты, и весь мой контроль ускользает сквозь пальцы.

Он притянул меня к себе, и я почувствовала твёрдую линию его возбуждения сквозь тонкую ткань полотенца.

— Мне это не нравится.

Ещё как нравится. Я встретила его взгляд в зеркале.

— Твоё тело говорит обратное.

Его дыхание коснулось моей шеи.

— Да. — Он провёл руками по моему телу, сжав грудь, потом бёдра.

Не доверяй ему, — прошептал голос в моей голове. Но соски напряглись под его прикосновением, и моя голова откинулась назад, когда он прижал меня к себе ещё плотнее. Пачка денег снова выскользнула из моих пальцев и упала на пол.

— Всё это неправильно, — прошептала я, голос такой же слабый, как и моя решимость.

— Возможно, — отозвался он и опустил ладонь вниз, по моей талии, кости таза, и под полотенце — пальцы легко нащупали путь. — А может, и нет. Я весь день думал о том, что мы можем помочь друг другу. У каждого из нас есть то, что нужно другому.

Господи, помилуй, — как же я его хотела. Когда он скользнул внутрь одним пальцем, воспоминание о том, как он разбудил каждую нервную клеточку в моём теле, как наполнил меня до предела… обдало меня жаром.

— Уже влажная, — прошептал он.

— Я… я только что из ванной, — выдохнула я, не желая давать ему удовлетворения от знания, что он может довести меня до такого одним касанием.

Он мягко усмехнулся, продолжая скользить пальцами по шелковистой коже между моих ног.

— Значит, не хочешь снова испачкаться?

Сопротивление вытекало из меня, исчезало из костей. Ноги не держат. Если я не остановлю его сейчас, то не остановлю уже никогда.

Я оттолкнула его руки и отступила, крепко прижав к себе полотенце. Голос зазвучал твёрже, чем я ожидала — и я говорила от всего сердца:

— Всё, чего я хочу, чтобы твоя семья оставила мою в покое.

Он посмотрел на меня, дыхание тяжёлое, грудь вздымалась.

— Я мог бы это устроить. Но мне нужно кое-что взамен.

— Забери ожерелье. Я не хочу его.

— Речь не об этом.

— Я заплачу остальную часть выкупа.

Один уголок его губ приподнялся, и он снова сделал шаг ко мне.

— Это дело между тобой и моим отцом. А я хочу кое-что для себя.

Он обхватил мои бёдра и прижал их к себе.

— Что именно? — спросила я, изо всех сил стараясь не застонать от того, как приятно ощущать его так близко. Если я просто встану на носочки… это будет идеально.

— Я хочу, чтобы ты работала на меня.

— Работала на тебя?

— Твой дружок Джо теперь с Скарфоне, и у него будет куча информации, которая мне пригодится. Всё, что тебе нужно — это слушать, когда они говорят. — Его руки легли на мои ягодицы, он сжал их, двигаясь в такт, прижимаясь ко мне. — А потом приходить ко мне.

Господи, как же хорошо.

Но он просил меня переметнуться на другую сторону. Предать Джои — единственного, кто помог мне.

Даже если это единственный шанс освободить папу?

Я сглотнула, пытаясь найти голос.

— Ты не причинишь вреда моему другу. Ты должен пообещать мне это.

Энцо поцеловал меня в лоб, висок, подбородок.

— Я не трону его. Если только не выяснится, что он украл ожерелье.

— Он не крал, — выдохнула я, хотя с каждой секундой была в этом всё менее уверена. А какая ещё может быть версия?

— Сколько мне придётся… работать на тебя?

Между нами нарастал жар, и в голове не осталось ни одной ясной мысли — только одна: Я хочу его. Сейчас.

Его губы задержались у моего уха.

— Всего немного. Пока я не верну то, что должен мне Скарфоне. По-моему, это честно.

Я почувствовала, как он распускает полотенце — и закрыла глаза, когда оно упало на пол. Его ладони скользнули вверх, под грудь, и большие пальцы мягко провели по соскам.

— Я не могу думать, когда ты прикасаешься ко мне так.

— Отлично. Значит, договорились.

Вот как он действует. Он любит держать всё под контролем. Заставляет тебя обещать, когда ты уже не можешь ему сопротивляться. Я знала его тактику.

Но у него тоже была слабость. Я это знала.

Я открыла глаза.

— Возможно, у нас и будет сделка.

Расстегнув ему брюки, я с наслаждением наблюдала, как он резко вдохнул, а в моей ладони напрягся и налился ещё больше его член.

— Но, может, сначала тебе стоит получить небольшое наказание… За то, что прокрался сюда, пока я была в ванне. За то, что напугал меня.

Я сжала его чуть крепче, двигая рукой быстрее. Кожа под ладонью стала скользкой.

Он выдохнул со стоном, коротко рассмеялся и опёрся обеими руками о комод позади меня.

— Да… О Боже, да…

Его глаза закрылись, дыхание стало хриплым и частым. Во мне вспыхнуло опьяняющее ощущение — я вела его к разрядке. Слышала его низкие стоны, видела, как он тяжело наваливается на комод, едва удерживая равновесие. На мне было только ожерелье, а он, сильный и уверенный мужчина, дрожал в моей руке. Я впервые по-настоящему ощутила власть. Контроль. Я могу получить то, что хочу.

Когда его челюсть сжалась, и он всем телом навалился на меня, двигаясь мне навстречу, глаза мои распахнулись. Он вцепился одной рукой мне в поясницу, пальцы впились в кожу, и я почувствовала, как что-то горячее и влажное брызнуло на живот и растеклось между пальцами. Я улыбнулась:

— И ты после этого — бывший алтарник?

Он содрогнулся в последний раз и прижал меня крепче.

— Я хочу трахнуть тебя. Прямо сейчас.

Я не думала, что это возможно, но да — он всё ещё был твёрд у меня в руке.

— Ты не хочешь хотя бы перевести дух?

— Нет, — сказал он, сжимая мою грудь. — Не хочу.

— Подожди секунду. — Я должна была остановить его, прежде чем сама потеряю контроль. Нагнувшись, я подняла полотенце и прижала его к животу. — Сначала мне нужно кое-что.

Он усмехнулся.

— Я знаю, чего ты хочешь.

— Нет, не это. Ну… это тоже, но… — я оттолкнула его, чувствуя, как лицо заливает жар. — Сначала ты позвонишь. Возьмёшь трубку и скажешь своему отцу, что я отдала тебе оставшуюся сумму. Что всё это с похищением — конец.

Я быстро вытерлась полотенцем и протянула его ему. Потом достала из шкафа халат.

— И оденешься, — сказала я, продевая руки в рукава и завязывая пояс на талии. Потуже.

— А потом?

Я обернулась. Он уже снова был в брюках, рубашка заправлена, всё застёгнуто, но кожа всё ещё пылала, волосы взъерошены… И от одного взгляда на него у меня внутри всё сжалось.

— А потом… потом мы можем продолжить переговоры.

Он потянулся ко мне, и теперь сердце у меня билось не от страха, а от ожидания. Когда он обнял меня, я положила ладони ему на грудь и поцеловала его — в первый раз за весь вечер. Его губы были тёплыми и мягкими, приоткрылись под моими, язык скользнул внутрь, дразня.

— Мне нравится с тобой договариваться, — прошептал он, потянувшись к поясу моего халата.

Я отстранилась.

— Потом. Телефон в прихожей.

Он поднял брови.

— А ты не хочешь проследить, чтобы я сказал именно то, что нужно?

— Я тебе доверяю.

Слова вырвались прежде, чем я успела подумать. Энцо посмотрел на меня с удивлением, но ничего не сказал и вышел из комнаты.

Когда он ушёл, я посмотрела в зеркало. Волосы были спутаны, лицо раскраснелось, как у него… Но взгляд зацепился за ожерелье. Камни у самой шеи искрились в свете лампы. Он купил это для неё. Почему? Потому что любил? Потому что её отец владеет винокурней? Это был знак привязанности или способ подсластить сделку? Кто она для него?

А кто я?

Никто. И никогда не стану кем-то.

Я потянулась к замку за шеей, сжав зубы от злости на саму себя. Что ты себе вообразила, глупая? Зарделась, губки бантиком, чуть ли не писаешь от счастья… Ты ему не доверяешь. И он тебе — тоже. Вы оба просто используете друг друга. И на этом всё. Хочешь поразвлечься? Ладно. Но не строй иллюзий.

Я положила ожерелье в коробочку. Голая шея горела от стыда. Я не должна была его надевать. Не должна была говорить, что доверяю. Он ведь только и ждал, чтобы воспользоваться этим. Закрыв крышку, я прижала её и поклялась, что больше никогда не надену эту чёртову побрякушку. Я отдам её обратно. А если вдруг увижу её на той маленькой мерзкой девчонке, так и скажу — где она побывала.

Схватив коробку, я выключила лампу и вышла из комнаты. Спускалась по лестнице, когда вдруг услышала, как Энцо начал кричать.

Я бросилась на кухню — он орал в трубку, ругался на итальянском, по крайней мере, я так решила. Потом с грохотом бросил трубку на рычаг и провёл рукой по волосам. Он буквально кипел от ярости. Таким взбешённым я его ещё не видела.

— Что случилось? — мой голос сорвался от паники.

— Мне нужно идти. — Не глядя на меня, он направился к входной двери.

— Эй! — Я схватила его за локоть. — Минутку. Так что с отцом? Его отпустят сегодня или нет?

Энцо закрыл глаза и шумно выдохнул:

— Что-то происходит. Но я никак не могу понять, что, чёрт возьми, это такое.

Он снова посмотрел на меня.

— Твой отец пропал.

Глава 16

У меня отвисла челюсть.

— Пропал?

Энцо кивнул, не сводя с меня взгляда:

— С утра. Хотя сам я только что об этом узнал.

— Ты хочешь сказать, он сбежал?

— Невозможно. Не без помощи.

Я не знала, радоваться ли тому, что он сбежал, или бояться, потому что он исчез без следа. А потом поняла, почему Энцо так внимательно на меня смотрит.

— Это не я, Энцо.

— Я не думаю, что это была ты. По крайней мере, я не думаю, что ты сама его вывела.

Я прищурилась.

— Но ты думаешь, что это была моя идея. Что я всё подстроила.

Он промолчал. И тогда я с размаху впечатала коробочку с ожерельем ему в грудь. Он поймал её обеими руками, лицо перекосилось.

— Обыщи дом, Энцо! Его здесь нет. Проверь, чёрт побери, гараж, магазин — мне всё равно! — Я ткнула пальцем ему в лицо. — Только перестань вести себя так, будто собираешься то соблазнить меня, то задушить.

Он злобно прищурился.

— А именно так я себя с тобой и чувствую.

Я влепила ему пощёчину. Сильно. По красивой физиономии, ярость кипела во мне бурей.

Мне хотелось ударить его ещё раз, но он схватил меня за запястье. Я подняла вторую руку — он перехватил и её. Коробочка с ожерельем с глухим стуком упала на пол. Мы сцепились, сбив телефон со столика в прихожей. Он быстро прижал меня к стене, сжав мои запястья по бокам от головы. Его дыхание обжигало мои губы, а в глазах пылала ярость — и страсть.

— А что теперь? — процедила я сквозь зубы.

— И то и другое.

Он впился в мои губы. Одну руку отпустил, а второй обхватил мою шею, пальцы впились в кожу, но воздух мне всё ещё поступал. Я должна была ударить его коленом, укусить, хоть что-то... Но вместо этого провела языком по его губам, ища его язык, так же безумно, как он сводил с ума меня.

Он отступил, опустил руки. Мы оба тяжело дышали.

— Найди его и приведи сюда, — потребовала я. — Деньги ты получишь, когда я увижу, что он цел. И забери это чёртово ожерелье с собой.

Не сказав больше ни слова, он поднял коробочку, резко развернулся и вылетел за дверь.

#

Наверху я сидела на кровати, словно окаменев, пытаясь осмыслить новый поворот. Папа пропал? Где он, чёрт возьми? И если он вдруг объявится здесь — что мне делать? Это будет выглядеть так, будто я солгала Энцо. И тогда он точно не выполнит свою часть сделки — не оставит мою семью в покое.

Я легла на бок, прижалась щекой к подушке и свернулась калачиком. В комнате всё ещё витал его запах, и я глубоко вдохнула его, словно хотела впитать в себя, сохранить.

Что я вообще делаю с ним?

Несмотря на нашу полную неспособность держаться друг от друга подальше, между нами всегда будет недоверие. Его страсть ко мне соперничала с жаждой власти и способностью к жестокости. Я металась между страхом предать друга и желанием защитить семью — не говоря уже об этой пожирающей меня тяге к нему. Но ни страсть, ни влечение не могли стереть недоверие, а недоверие отравляло даже самое сильное желание.

Мы были ядом друг для друга с самого начала.

#

Как-то я всё-таки уснула… и проснулась с резким толчком от звона разбитого стекла. Сердце колотилось так сильно, что я едва не задохнулась. Я соскочила с кровати, кинулась к комоду, рывком выдвинула ящик с нижним бельём и вытащила пистолет. Я никогда раньше не стреляла, но руки сами легли правильно: одна на рукоятке, палец на спусковом крючке.

Я замерла у дверей спальни, прислушиваясь.

Ничего.

Я досчитала до десяти, сердце бухало в горле, и осторожно вышла в коридор.

Тоже ничего.

Затаив дыхание, я медленно спустилась по лестнице, сжимая пистолет обеими руками. Свет в прихожей всё ещё горел. Я глянула налево — на кухне всё было спокойно. Направо — входная дверь плотно закрыта. Прямо передо мной — тёмная гостиная. Я вошла туда, и у меня побежали мурашки по коже.

Одно из окон было разбито, и на полу, между диваном и кофейным столиком, лежал кирпич. Я металась глазами по комнате, держа пистолет наготове и вслушиваясь в тишину, пытаясь уловить шипение фитиля — вспоминая, что говорил Энцо про взрывчатку. Но в доме было тихо, только из разбитого окна доносился стрёкот сверчков.

Я медленно опустила пистолет, подошла к кирпичу. К нему была привязана бумага, туго перевязанная бечёвкой. Я положила оружие на стол и села на диван. Развязав верёвку, я развернула записку.

Это был папин почерк.

Принеси деньги в лодочный сарай в полночь сегодня иначе они убьют меня

Сердце ухнуло в пятки. Который час? Я вскочила и кинулась на кухню — часы показывали почти одиннадцать.

Страх сжал грудную клетку, я положила руку на живот. Дыши. Вдох. Выдох. Нужен план.

Деньги у меня были. Машины — нет, но я могла дойти до сарая пешком — это займёт около получаса. Самое страшное — я не знала, кто будет там. И Джои не было рядом. Но папа… Папа точно был у них. Я узнала его корявый почерк.

Полночь. Сегодня.

У меня был ровно час.

Я бросилась наверх, сорвала с себя халат и натянула тёмно-синее платье поверх комбинации. Волосы успели высохнуть, даже не расчесанные, поэтому я спрятала их под широкую клош. Без чулок, в туфлях на каблуке, я запихнула деньги в большую сумку.

Прямо рядом с пистолетом.

#

К тому времени как я добралась до поворота к лодочному сараю, бедро ныло, ноги болели, а платье прилипло к телу. Я выглянула из-за густых кустов и подлеска, не решаясь покинуть уютное свечение фонарей на Джефферсон. Но выбора у меня не было.

Осторожно я двинулась по грязной дороге, стараясь не подвернуть лодыжку на колее и вздрагивая от каждого хруста ветки под ногами.

Когда передо мной наконец показался сарай, освещённый только тонким серпом луны, я остановилась. Ветер прошелестел листвой, прохладой коснувшись разгорячённой кожи. Машин не было видно. Ни одного голоса.

Я закрыла глаза, выдохнула и попыталась успокоить бешено колотящееся сердце. Сколько их там? С папой ли они? Как они добрались сюда — по воде? С этого расстояния я не видела пристани, и чтобы проверить, нужно было пройти мимо сарая.

Прошло ещё несколько минут — я тянула время, боясь сделать последний шаг из укрытия навстречу тем, кто ждал меня внутри.

Хватит тянуть. Уже, наверно, почти полночь.

Выпрямив спину и сжав зубы, я вышла из зарослей и направилась к двери сарая. Одна рука в сумке, пальцы — на прохладном металле пистолета.

Оставалось всего три шага до двери, когда из темноты у пристани вынырнула тень.

Я крепче сжала рукоятку, но не успела ничего сделать — тяжёлый предмет с глухим ударом обрушился на моё левое висок.

Тень заслонила луну, и всё вокруг погрузилось во тьму.

#

Когда пелена в голове начала рассеиваться, я увидела мужчину в маске из мешковины с прорезями для глаз. Он стоял надо мной и сматывал верёвку. Я лежала на дне лодки, руки были связаны спереди. Подняв их, я коснулась болезненного виска тыльной стороной ладони. Боль отозвалась по всей черепной коробке. Шляпа с головы куда-то исчезла, но, наверное, именно она уберегла кожу от рассечения. Я попыталась приподняться, но тут же снова рухнула на деревянное дно — голова разрывалась от боли, желудок подступал к горлу. Я застонала.

— Не так быстро, крошка.

Этот голос… он был знаком, но я никак не могла его узнать. Всё внутри путалось от страха и ударов.

Сумка. Мне нужна моя сумка, — мелькнула мысль сквозь туман. Там есть кое-что, что может помочь. Я нащупывала её как могла, но вместо этого услышала издевательский смешок.

— Не утруждайся, крошка. Всё у меня — и бабки, и пушка. Надо сказать, ты не хило была вооружена. Хотя до моей тебе далеко. — Я заметила у него за спиной пулемёт. — Но я тебя всё равно обыщу. Я давно мечтал потрогать тебя.

Он опустился на колени и начал ощупывать меня грубо, с мерзким удовольствием. Ему явно доставляло это извращённое удовольствие. Смех у него был омерзительный — скрипучее «хе-хе-хе», и тут в моей голове щёлкнуло.

Урод с прыщавым лицом. Приятель Рэймонда.

Я облизнула пересохшие губы.

— Гарри?

— Узнала, да? — Он сорвал с себя мешковину.

— К несчастью.

Он сжал мне руку выше локтя и зарычал:

— Смелая ты, да? Особенно без своей пушки. Ещё одно словечко — и ты останешься не только без языка, но и без своей симпатичной мордашки.

— Что тебе от меня нужно? Ты получил деньги — так отпусти.

— Ни за что. А теперь лежи тихо.

Он завёл мотор, и мы рванули вниз по реке. Обернувшись, я увидела, как лодка папы покачивается у пристани. В голове всё ещё пульсировала боль, но мысли становились яснее. Меня похитили? Где папа? Это дело рук ДиФиоре? Но тогда это ничего не объясняет. Разве что Энцо солгал о побеге отца и подстроил всё это. Может, весь этот телефонный разговор был обманом? Возможно. Но зачем тогда Энжело понадобилось притворяться, что ему нужны деньги раньше срока? Почему Энцо просто не забрал их сам?

Я пыталась выстроить цепочку: ограбление, ложная тревога, ожерелье, Энцо и я в сарае, посылка от Джои, ночь с Энцо, звонок, кирпич в окно, удар по виску, Гарри и лодка…

Но я не могла понять ничего.

Я пыталась не паниковать, пока лодка неслась по волнам. Спокойно. Думай. Может, Гарри действует один?

— Куда мы едем? — крикнула я сквозь гул мотора, прижав колени к груди. Меня начало знобить.

— На Ниагару, крошка. В свадебное путешествие! — Он расхохотался.

— Ты забрал моего отца?

Он посмотрел на меня.

— Возможно.

— Где он?

— На дне реки. Ждёт тебя.

— Мерзавец! — выкрикнула я, ударяя его ногой по щиколотке.

Он снова рассмеялся. Я металась в отчаянии. Прыгнуть в воду? Бежать вплавь? Но у него автомат, а у меня — связанные руки. Он прострелит меня в секунду, и тело найдут только через пару дней. В газетах напишут: «Девушка погибла в разборке бутлегеров».

Я не могла допустить, чтобы мои сёстры пережили это.

Сжавшись, я отвернулась от Гарри, потому что от одного его вида мутило. Куда он меня везёт? Убил ли он и правда папу? И если хочет убить меня — почему не делает этого сразу? В конце концов я уткнулась лбом в колени и заплакала.

Мы причалили к какой-то неосвещённой пристани. Вокруг ни души. Гарри завязал лодку, спрыгнул на помост и протянул ко мне руки. Я была вынуждена дать ему свои — он рывком поставил меня на ноги и повёл к тёмной «Шевроле». Распахнув дверь, он втолкнул меня на заднее сиденье.

— Ложись и молчи. У меня нет проблем тебя прикончить, так что веди себя прилично.

Он сел за руль, положив рядом с собой автомат и мою сумку, и завёл мотор.

Смогу ли я дотянуться до пистолета? Нет. Он сразу заметит. Я улеглась, утирая нос рукавом.

Я была в ловушке.

#

Голова трещала, как будто меня били ломом. Машина подпрыгивала на каждой кочке, и я уже не чувствовала ни бёдер, ни позвоночника. Гарри наконец сбавил скорость. Я приподнялась и посмотрела в окно — впереди в свете фар вынырнула покосившаяся хижина. Больше вокруг ничего — только лес. Ни одного огонька, ни других домов. Он выключил фары, и нас поглотила тьма.

— Кричать бессмысленно, — буркнул Гарри через плечо. — Терпеть не могу визг баб.

Он сунул пистолет в карман и вышел. Открыв мою дверь, он вцепился мне в руку и потащил к дому. На утро на плече точно останется синяк. Если у меня вообще будет утро. Сквозь хлипкие ступени крыльца он вывел меня на покосившуюся веранду и постучал в дверь каким-то странным ритмом — длинные и короткие стучащие удары.

— Это не тот стук, — недовольно пробормотал кто-то изнутри.

— Заткнись и открывай, придурок. Я её привёл, — заорал Гарри.

Дверь распахнулась, и я увидела бедно обставленную комнату с деревянным полом. Прямо передо мной стоял обшарпанный коричневый диван. Слева — стол и два разных кухонных стула. В тусклом свете пары керосиновых ламп я заметила в углу самодельную установку для производства самогона. Дверь за нами захлопнулась, и в тени появился… Рэймонд ДиФиоре.

— Привет, куколка. Скучала?

— Нет, — я сузила глаза.

Взгляд метнулся по сторонам — если это подстава Энцо, я вышибу ему яйца, а потом убью. Уверена, Рэймонд не будет против.

— Куда её? — спросил Гарри, отпуская мою руку.

— Сколько у неё?

— Ещё не считал, — Гарри вытащил из кармана толстую пачку купюр.

Рэймонд вырвал у него деньги.

— Я сам посчитаю. — Гарри закатил глаза, но дал ему спокойно полистать купюры.

— Пять тысяч шестьсот, — радостно заявил Рэймонд.

— Неправда, — сказала я. — Там ровно пять тысяч, идиот. Это то, что я должна твоему отцу.

— Не смей меня дразнить! — заорал он мне в лицо. — Тебе бы быть повежливее. Я же Гарри велел тебя не трогать. И подарок тебе прислал.

Подарок? Меня замутило от осознания. Ожерелье . Это он украл ожерелье у Энцо и прислал его мне. Но зачем?

Он снова занялся пересчётом, и мне стало противно до тошноты. А я это носила. Господи. Всё внутри сжалось. Он украл это у собственного брата? Может, Энцо ни при чём…

— Да, где-то пять штук, — подтвердил Рэймонд и сунул себе часть денег в карман.

— Эй, и мне отсыпь! — потребовал Гарри.

Рэймонд скорчил недовольную гримасу, но всё же отдал ему немного. Остальное сложил и хлопнул по пачке.

— Мне за переводку положить?

— Перегородка, идиот! Сколько раз тебе повторять?! — взвыл Гарри. — И это не перегородка, а просто стена. Ты меня сводишь с ума.

Он выхватил деньги и велел двигать диван. Рэймонд подчинился, открыв панель в стене. Там был тайник: оружие, выпивка, деньги. Меня передёрнуло — всё это было серьёзно спланировано. Но зачем я им?

Гарри закрыл панель, вернул диван на место.

— Куда её? В спальню?

— Ага. Пока что. — Рэймонд глянул на меня с мерзким блеском в глазах. — Думаю, тебе там понравится. Там тебя кое-что ждёт.

— Подождите. — Я упёрлась каблуками в пол, не давая Гарри утащить меня. — Зачем я вам? Чего вы хотите?

— Как и все, куколка, — осклабился Рэймонд. — Кусочек пирога.

— А раз нам никто не предлагает, — подхватил Гарри, — мы сами себе нарезали. — Он захохотал и толкнул меня в сторону короткого коридора. Открыл дверь и втолкнул внутрь, захлопнув её за собой.

В комнате было темно и сперто. Пока глаза привыкали, я разглядела кровать.

На ней кто-то лежал.

Я ахнула. Хотя бы не труп, — мелькнуло с облегчением.

Но кто это? Один из них?

Я прижалась к двери, напрягшись.

— Кто здесь?

Фигура приподнялась.

— Тини?

Глава 17

Это был папа.

Облегчение захлестнуло меня, и я бросилась к нему, горло сжалось от эмоций. Это было не совсем радостное воссоединение, но, наверное, самое счастливое, как мы когда-либо радовались встрече. Мы обнялись — насколько это было возможно, учитывая, что его рука была прикована к металлической спинке кровати, а мои запястья связаны. Я прижалась к нему, уткнувшись в грудь, и заплакала, а он обнял меня одной рукой. Его рубашка воняла так, что хотелось зажать нос, но мне было всё равно.

— Они всё твердили, что сделают тебе больно, — прошептал он, всхлипывая. Я не видела, чтобы он плакал со смерти мамы. — С девочками всё в порядке?

— Со мной никто ничего не сделал, — солгала я, надеясь, что в темноте он не увидит синяк на голове. Когда я села, то специально отпустила волосы, чтобы они закрыли лоб. — И с остальными всё хорошо. Я велела Бриджит увезти их из города. Но что происходит? Зачем они нас сюда притащили? — Я попыталась вытереть нос тыльной стороной связанной руки, но получилось так себе.

— Без понятия. Несколько дней меня держали в подвале где-то, а прошлой ночью, уже в наручниках и с завязанными глазами, привезли сюда. Кто они?

— Тот, что потемнее — Рэймонд ДиФиоре, сын Анджело. А второй — его дружок Гарри, — я покосилась на дверь и понизила голос: — Думаешь, они сделали это за спиной у Анджело?

— А зачем иначе всё так усложнять?

— Может, им просто хотелось забрать выкуп себе. Но тогда зачем похищать меня?

Папины плечи опустились.

— Прости, Тини. Это всё моя вина. Надо было заплатить по тем чёрным письмам.

— Надо было, — в голосе у меня мелькнула злость. — Особенно после Винса. Ты же знал, на что эти люди способны.

Он выпрямился.

— Знал. Но раньше всё было по-другому! Мужик мог зарабатывать как хотел, и никому не платить.

— Эти времена закончились, папа, — я вспомнила, что рассказывал мне Джои. — Теперь платят все. — Я глянула в окно — небо ещё было тёмным, но глаза привыкли к мраку, и стены казались всё ближе. Как всё пошло так наперекосяк? Всего несколько часов назад я стояла голая в спальне рядом с Энцо. Лёгкая искра надежды кольнула в груди. Может, он сможет нам помочь.

Я глубоко вдохнула.

— Старший сын Анджело, Энцо, приходил ко мне сегодня.

— Зачем?

— У него угнали партию рома из Нью-Йорка. Он думал, что это я за этим стою.

— Почему?

— Потому что тот, кто стоит за этим, Сэм Скарфоне и River Gang, использовали твои катафалки для перевозки груза. И несколько человек убили.

— ЧТО?! Чёрт побери, Тини! — наручники зазвенели о металлический каркас кровати. — Почему у него были мои машины?

Верёвки на моих запястьях натёрли кожу, и я дёрнулась.

— Потому что я отдала их. Мне пришлось. Иначе он бы не дал мне виски, чтобы собрать деньги на выкуп. Теперь Сэм и River Gang контролируют всю водную контрабанду, — с горечью добавила я. — Хочешь перегнать виски из Канады — плати.

Папа сжал кулаки.

— Да пошли они!

Невероятно.

— Вот с таким настроем мы и вляпались! Сейчас по-другому — хочешь заниматься алкоголем, выбирай сторону и плати. — Я шептала, но в голосе звучала ярость.

Папа почесал заросшее лицо.

— А Джои что говорит?

— Он уже выбрал. Работает на Скарфоне и сейчас в Чикаго, пытается сбыть тот самый угнанный ром. Он дал мне последние пять тысяч на выкуп. Которые теперь в тайнике у Гарри и Рэймонда.

— Господи. Должна быть серьёзная партия.

— Ещё бы. Там был не только ром, но и опиум. Хотя теперь я уже не уверена, что Скарфоне не знал об этом с самого начала. Может, именно из-за этого он так рвался к тому грузу. — Но мы не будем становиться под крыло River Gang. Я заключила сделку с Энцо.

Папа прищурился.

— Какую ещё сделку?

— Я пообещала, что достану Джои кое-какую информацию, — ровно столько, чтобы Энцо смог вернуть потерянное. В обмен на то, что его семья оставит нашу в покое.

Он помолчал.

— Тогда нам и правда лучше сделать вид, что мы с Скарфоне. По крайней мере, так будет безопаснее.

Он, наверное, прав. Но всё это двойное дно — предательство и риск. Любая ошибка и нам конец.

— Но сначала надо отсюда выбраться, — сказал он. — Если удастся вырваться из хижины, ты дорогу назад найдёшь?

— Нет. Мы слишком далеко от города, нужна машина. — Я села ровнее. — Я спрошу их, чего они хотят. Я не могу больше сидеть взаперти.

— Нет! — он затряс наручниками. — Не выходи туда одна. Они могут тебя…

— Уже могли, — перебила я. — Но, кажется, это не то, что им нужно. — Я встала и осторожно проверила дверь. Открыта. Щурясь от света, я вышла в основную комнату.

— Эй, а кто тебе сказал, что можно выходить? — буркнул Рэймонд. Он и Гарри сидели за столом и пересчитывали ту самую кучу денег, что я видела в тайнике.

— Повеселились? — ухмыльнулся Гарри.

— Послушай, — сказала я. — Деньги ты получил. Что ещё тебе нужно?

— Мы ещё решаем, — протянул Рэймонд и поднялся с места, потянувшись так, что его внушительная грудь распёрла рубашку, некогда белую, а теперь серо-жёлтую с пятнами под мышками. Поразительно, как человек, так похожий на Энцо внешне, мог вызывать у меня такое отвращение. — Сначала я думал взять деньги и купить немного наркоты, чтобы перепродать. Надоело, что отец с братом меня во всех делах обходит.

— Но ты же воруешь у собственной семьи.

Рэймонд пожал плечами.

— Я собирался вернуть. После того как удвою. Тогда они увидят, что я могу быть… ну, этим… важным элементом.

Я уставилась на него, поражённая его логикой.

— Не уверена, что это лучший способ доказать свою ценность.

— Никто тебя не спрашивал, шалава, — прорычал Гарри. — Так что заткнись нахуй.

— Не называй её так! — рявкнул Рэймонд и шагнул в мою сторону. Я отпрянула. — Сейчас всё по-другому, — продолжил он. — Гарри рассказал мне про захват груза, и мы подумали, что катафалки — это те самые, что стояли у гаража твоего папаши. А теперь, раз уж ты тоже у меня, я придумаю новый план. Как использовать тебя себе для выводы.

— Выгоды , — буркнул Гарри. — Господи, ты реально ебанутый.

— Заткнись! — заорал Рэймонд, и его лицо стало пунцовым от ярости. Он вцепился себе в волосы обеими руками. — Хватит всё время говорить, что я тупой!

— Так не говори тупости, — ответил Гарри спокойно, даже не отрываясь от пересчёта денег.

— Знаешь что? — Рэймонд тяжело дышал, ноздри раздувались. — Да пошёл ты! — И, не медля ни секунды, схватил пистолет со стола и выстрелил Гарри в грудь и голову пять раз.

Грохот был оглушающим. Я закричала, Гарри дёрнулся и вместе со стулом рухнул назад. Папа закричал.

— Тини! — но я уже неслась по коридору в спальню, громко топая по полу. Захлопнула за собой дверь и рухнула на пол, ползком добираясь до дальней стены. В платье что-то хрустнуло, наверное, пошли швы. Я раскрыла рот, чтобы рассказать папе, что произошло, но не смогла вымолвить ни слова. Словно что-то придавило грудь — я не могла вдохнуть, и в ушах звенело.

— Что? — повторял папа. — Что случилось?

Дверь распахнулась, и появился Рэймонд.

— Пришлось его заткнуть. Достал. — Он поднял палец. — И ещё он был злой. Но этого я не планировал. Теперь надо думать. — Он вышел, оставив нас одних.

Я оцепенела.

— Он его убил. Выстрелил. Прямо в той комнате. Я видела, — прошептала я. — Я это видела.

— Послушай, Тини, — голос у папы был ровный. — Я знаю, тебе страшно, но не паникуй. Ты права — если бы он хотел нас убить, уже сделал бы это. Теперь он один, а нас двое. Дай мне подумать.

Я была как желе. Единственное, что я видела перед глазами — как жизнь вырвалась из тела человека. Я прижалась спиной к стене, обхватила себя руками и задрожала. Папа задавал вопросы про дорогу, по которой мы ехали, про местность, сколько времени в пути — но я не могла ответить ни на один. А из главной комнаты доносился глухой скрежет, будто кто-то что-то волок по полу. Он избавляется от тела , подумала я, и в горле сразу встал ком. А вдруг мы — следующие? Зубы застучали. Я слишком молода, чтобы умирать. Я ещё даже не пожила по-настоящему. Я не была в Нью-Йорке, не видела Парижа, не видела Энцо без одежды. Неужели этот вонючий сарай станет последним, что я увижу в своей жизни?

Нужно было выбираться. Во что бы то ни стало.

— Папа, — прошептала я. — Если я смогу убедить Рэймонда отпустить тебя и оставить меня, ты уйдёшь?

— Нет! Я не оставлю тебя с этим животным! — прошипел он.

С трудом поднявшись, я села рядом с ним на кровать.

— Послушай. Если он согласится, ты вернёшься в город и найдёшь Энцо.

— Зачем?

— Потому что он к этому не причастен. И он знает, что делать.

Папа замолчал, почесал щёку.

— Ты ему доверяешь?

— Сейчас — да. — А что будет завтра, одному Богу известно. — Только вот не знаю, как заставить Рэймонда мне поверить.

— Надо дать ему то, что он хочет. Пусть думает, что ты на его стороне.

Я передёрнулась.

— Ты умнее его. Поговори с ним. Разберись.

Я закусила губу. Я знала, чего он хочет. Я знала, как он думает. Всё, что нужно — убедить его, что у меня есть план, как поразить отца и переплюнуть брата. И постепенно в голове начал вырисовываться рискованный план. Но насколько далеко я готова зайти?

— Кажется, у меня есть идея. Если сработает, ты знаешь, что делать. Я сейчас позову его.

— Что ты собираешься ему сказать? — в голосе папы звучал ужас.

— Просто плыви по течению. А если всё сработает — найди Энцо как можно скорее.

Я глубоко вздохнула.

— Рэймонд! Ты там?

Тяжёлые шаги застучали по коридору. Дверь спальни распахнулась.

— Ага?

Освещённый сзади мутным жёлтым светом газовой лампы, он выглядел зловеще — прямо как монстр из голливудского ужастика. Рубашка его стала ещё более омерзительной, вся измазанная кровью Гарри. Меня подташнило.

— Я хочу поговорить с тобой.

Он наклонил голову набок.

— О чём?

— О том, что ты говорил... ну, про то, как хочешь сам заключать сделки. Получить свои дела, доказать отцу, что ты ему полезен.

— И?

— У нас есть идея.

Он провёл рукой по волосам — точно так же, как это делал Энцо, — и скрестил руки на груди.

— Я слушаю.

Молча извинившись перед Джои, я сказала:

— Я знаю, кто угнал твой груз. Думаю, ты можешь его вернуть.

— Как?

— Мой друг Джои сейчас работает на Скарфоне. Он сегодня хвастался, что охраняет гробовозки, набитые контрабандным ромом, в одном складе. В воскресенье они собираются отвезти их в Чикаго. Но я знаю, где этот склад. Мы можем украсть эти машины до того, как они уедут, — с ромом внутри. Представь, как ты появляешься в клубе со всем этим добром. Герой, не иначе.

— Да, я бы стал героем, — он опустил руки и выпрямился. — Где склад?

— Рядом с Восточным рынком. Но Джои с тобой разговаривать не станет — тебя пристрелят, если ты даже близко подойдёшь. А вот с моим отцом он бы поговорил. Отпусти его и он уговорит Джо украсть всё это для тебя.

— А почему твой друг пойдёт на это? — спросил Рэймонд. — Скарфоне его убьёт.

— Потому что, — сказал папа, — у него не будет выбора. Я знаю многих копов — приеду туда с парой ребят. Они скрутят Джои, как одолжение мне, за пару ящиков рома. А потом мы с парнями перегоняем машины в клуб для тебя.

— Твой отец точно даст тебе свои дела, — быстро сказала я, излучая восхищение, — может, даже весь клуб. — Я встала и подошла к нему ближе. — Я слышала, он хотел отдать его Энцо, но теперь, когда ты стал крупным бутлегером, держу пари, он передумает. И тогда мы наконец выпьем тот бокал, что ты мне обещал.

Рэймонд задумался.

— Я хочу большего.

Я запаниковала, но папа заговорил первым:

— Как насчёт доли в моём бутлегерском деле и автомастерской? Я отдам тебе ту часть, которую хотел твой отец. Даже увеличу её. Ему понравится, что ты смог выбить из меня больше, чем он сам.

— Да, это его впечатлит, — Рэймонд начинал клевать на удочку, я чувствовала это. Кожа покрылась мурашками от предвкушения победы. — Сколько процентов? — спросил он.

— Пятьдесят, — сказала я. — Половину.

— Хорошо, — кивнул он. — Но мне всё ещё мало.

— Что ещё тебе надо? — я нервно заёрзала, едва сдерживаясь, чтобы не закричать.

Он оглядел меня с ног до головы:

— Тебя.

— Она не часть сделки, — резко сказал папа. Я была так отвратительна этим, что не смогла вымолвить ни слова.

— Тогда никакой сделки, — снова скрестил руки Рэймонд. — Или она моя, или ты до конца своих дней будешь валяться в лесу рядом с Гарри, а я всё равно заберу твой бизнес.

Я услышала звон наручников на кровати — папа боролся с гневом. Пора было вмешаться. Проглотив страх, я сказала:

— Хорошо, Рэймонд. Я тоже твоя. Что захочешь. Договорились?

— Нет, Тини! — закричал папа.

— Договор, — Рэймонд схватил меня за руку и выволок из спальни.

— Подожди! Куда ты меня ведёшь? — выкрикнула я. — А как же мой отец?

— Он пока остаётся здесь.

Кровь застыла в жилах. Что же я наделала?

— Папа!

— Молчи, девочка. Не зли меня, — он потушил лампы и открыл входную дверь. Затем поднял пистолет со стола и ткнул мне им в бок. — Возвращаемся в город. Без глупостей.

На подъездной дорожке я подумала — может, попробовать убежать? Но я не знала, где мы находимся, и понимала, что на открытом месте он легко меня подстрелит. Да и что он тогда сделает с папой, прикованным к кровати, как мишень на стрельбище? Я огляделась по сторонам — ни малейшего намека на рассвет. Даже не понять, где восток, где запад.

Рэймонд открыл дверцу машины, втолкнул меня на заднее сиденье и велел лечь. Он ехал, а я рыдала, подпрыгивая на ухабах сельской дороги. Господи, прошу, молча молилась я. Помоги мне. Когда дорога стала ровной, я подняла голову. Мы уже ехали по городским улицам, небо на горизонте начало светлеть. Я узнала гараж, у которого он припарковался — тот самый, куда Энцо привозил меня во время облавы.

Мы едем в Клуб 23. Эта мысль оживила меня — вдруг Энцо там?

Рэймонд вытащил меня из машины и снова ткнул пистолет в бок.

Мы прошли через туннель в клуб, поднялись по нескольким пролётам лестницы и вышли в незнакомый коридор, тускло освещённый изысканными латунными бра на стенах. По центру отполированного деревянного пола тянулась дорожка из тёмно-красного ковра, создавая ощущение, будто мы в отеле. Это были частные комнаты или квартиры? А вдруг Энцо где-то здесь? Если я закричу, он услышит? Или Рэймонд просто пристрелит меня? Вспомнив, с какой скоростью он выстрелил в Гарри, я решила не рисковать.

Рэймонд вытащил из кармана пальто связку ключей и начал копаться в ней. После двух неудачных попыток он нашёл нужный ключ и открыл дверь в спальню. Из коридора внутрь пролился свет, выхватив из темноты большое кровать из красного дерева, застеленную белыми простынями. Напротив стоял комод, в углу — зеркало с резной рамой и лампа с тёмно-фиолетовой бахромой на абажуре. Окна были задрапированы белыми кружевными занавесками от потолка до пола. Узкая дверь вела в крохотную ванную, и я с облегчением посмотрела в ту сторону.

Рэймонд втолкнул меня внутрь.

— А теперь сиди тихо и веди себя хорошо. Если всё будешь делать, как я скажу, наша сделка в силе.

— Подожди, — я подняла связанные запястья. — Можешь развязать? Мне нужно в туалет.

— А. Ну да, наверное, можно, — он вытащил из грязного ботинка нож и перерезал верёвку. Руки обрели долгожданную свободу.

— Спасибо, — сказала я. Очень хотелось добавить «мерзавец», но я прикусила язык.

Он убрал нож обратно в ботинок и вышел, плотно закрыв за собой дверь. Замок щёлкнул. Я подошла к трюмо в углу и поморщилась, увидев тёмно-синяк с фиолетовым отливом у виска. Хотелось аспирина. После того как я воспользовалась ванной и умылась, я рухнула на край кровати. Закрыв глаза, приготовилась к новой волне слёз, но они так и не пришли. В голове клубилось тысяча паучков, плетущих сети из страха, гнева, растерянности и боли. Но я не сдавалась. Где-то там, в этой паутине, всё ещё оставалась тонкая ниточка надежды.

Если бы только могла собраться с мыслями, придумать план. В тумане усталости и боли перед глазами вновь всплыло, как Энцо уходил от меня в переулке. Не засыпай. Держись. Не спи. Но веки налились свинцом и отказывались подниматься.

Хорошо. Всего на минуту. Я буду думать лучше, если немного отдохну.

Оцепенев от усталости, я заснула.

А проснулась от того, что кто-то коснулся моего лица.

Глава 18

Я открыла глаза и резко отпрянула, когда поняла, что это потная ладонь Рэймонда лежит у меня на щеке.

— Красоту наводишь? Правильно. Мне нравится, когда моя девочка свеженькая.

— Я не твоя девочка, — я поползла назад по кровати.

Его лицо потемнело.

— Эй, у нас с тобой сделка. Так что никаких вопросов.

Я сцепила пальцы.

— Н-но... ты ведь такой красивый, Рэймонд. Наверное, любая бы тебе дала согласие.

От этих слов у меня зачесалась кожа.

Он кивнул.

— Тут ты права. Любая. И эта любая — это ты, — он соскользнул с кровати и встал. — У нас сегодня важная встреча.

— Какая встреча? С кем?

— С моим отцом. Пусть посмотрит, чего я добился, — он надул губы. — Надоело всё время быть в тени. Хочу свой кусок пирога. Энцо всю жизнь жрал мою долю.

— Гадина жадная, — сочувственно сказала я.

Рэймонд выглядел довольным.

— Вот именно, — он покачался на пятках и раскинул руки. — Но теперь смотри — я буду круче, чем Энцо. Я возвращаю угнанный ром, договорился о доле в делах Джека О’Мары, и у меня есть шикарная штучка, прям как у него.

Я не поняла, что он имел в виду под этим «шикарной штучкой», но побоялась спросить. Сейчас я была готова поддакивать чему угодно — лишь бы он не пытался снова меня трогать.

— Не могу дождаться, когда увижу их лица, когда всё узнают, — продолжал он. — Надеюсь, они переценят, сколько труда это стоило.

— Оценят.

Он поморщился.

— Ты тоже лучше оцени. Я мог навредить тебе и твоему папаше сотню раз. Но не стал, — он зацепил большие пальцы за подтяжки. — Я вел себя как джентльмен.

Мне так хотелось отпихнуть его и сбежать. Но я понимала, что не справлюсь — он был не таким высоким, как Энцо, но в два раза массивнее.

Он махнул на меня рукой.

— А теперь иди приведи себя в порядок. Мне нужно забрать твоего старика и обсудить детали нашей сделки. Вернусь позже.

Он уже повернулся, чтобы уйти, но вдруг резко остановился, развернулся и потянулся ко мне. Я не успела даже возразить — он схватил меня за плечи, повалил на кровать и вжал лицо в моё. Я едва дышала под его влажными губами, а его грудь давила на меня, как каменная плита. Я изо всех сил пыталась вывернуться, вертела головой из стороны в сторону, но он прижал мои руки. Наконец он оторвался и отступил, а я вытерла рот рукавом.

Рэймонд хмыкнул.

— Привыкай. Мужик имеет право целовать свою девочку, — он поправил штаны в паху.

Я не твоя девочка! — хотела закричать я. Но папа всё ещё был в опасности, и я сжала губы.

— Вот так-то лучше, — он разгладил перед рубашки и вышел, плотно закрыв за собой дверь.

Я снова вытерла рот. Голова всё ещё болела, но теперь, после короткого сна, мысли стали яснее. Я соскользнула с кровати и подошла к окну.

День был пасмурный, но, судя по свету, уже ближе к полудню. Окно приоткрывалось, но слишком узко, чтобы пролезть, и слишком высоко, чтобы спрыгнуть — бетон внизу выглядел безжалостным. Окно выходило в переулок за зданием, и я не увидела ни души, к кому можно было бы позвать.

Телефон — может, здесь где-то есть телефон! Я обшарила всю комнату, но ничего не нашла. Да и кому бы я позвонила? В полицию? Я прикусила губу. Сейчас был только один человек, способный помочь — Энцо. Но как его найти? Кричать? Стучать?

Дверь. Я посмотрела на неё краем глаза. Когда Рэймонд уходил, в руках у него не было ключей. Медленно, с молитвой на губах, я подошла к двери, взялась за ручку и повернула её.

Открыто.

Я ахнула от радости. Высунула голову — никого. Тогда я вышла в коридор и тихо прикрыла дверь за собой. Бесшумно прошмыгнула по ковровому покрытию до лестничной клетки, остановилась перевести дух и подумать. Где искать Энцо? Я прикинула, что у меня есть хотя бы два часа, пока Рэймонд съездит до домика и обратно, но всё равно двигалась быстро — ноги едва касались ступеней, пока я сбегала три пролёта вниз.

На нижнем этаже я остановилась и прислушалась. Тишина. Я приоткрыла дверь и выглянула — узкий коридор с низким потолком, выложенный бежевой плиткой, стены — бетонные. Не было ни малейшего чувства, что я здесь уже была. Я попыталась сориентироваться, но сердце стучало так громко, что было трудно сосредоточиться. Или это уже шаги на лестнице за спиной? Не было времени раздумывать — я рванула налево, пробежала по проходу и толкнула тяжёлую металлическую дверь. Поймала её, не дав хлопнуть.

Обернувшись, я оказалась в большом, тёмном помещении. Постепенно глаза привыкли к темноте — я поняла, где нахожусь. Это была кладовая за баром в Клубе 23.

Наконец-то знакомое место. Я метнулась через распашную дверь и выскочила из-за стойки.

И тут услышала, как за мной с грохотом захлопнулась тяжёлая дверь кладовой.

Чёрт!

Я бросилась на пол и поползла под стол у одного из изогнутых диванчиков. В баре зажглись лампы, кто-то начал перекладывать бутылки. Если буду двигаться достаточно тихо, лязг стекла заглушит мои шаги. Я сняла туфли — босиком будет тише. Но куда идти? Какую бы дверь я ни выбрала, придётся пересечь открытую зону, откуда меня сразу увидят из-за стойки.

Время тянулось мучительно долго. Наконец я решила рискнуть и надеяться, что человек за баром отвернулся. Ноги подо мной затекли.

Я вскочила на ноги, заехав макушкой по краю стола. Рука машинально взлетела к голове, и тут же прекратился звон бутылок.

— Эй? — окликнул кто-то глубоким голосом. — Тут кто-то есть?

Это был Энцо. Я была уверена.

Вылезая из-под стола, я поднялась на ноги:

— Энцо! — воскликнула я и бросилась к нему на босых ногах.

Он резко обернулся, уже с пистолетом в руке — я ахнула и подняла руки.

— Тини? — Он опустил руку, потрясённо глядя на меня. — Ты понимаешь, что я чуть не пристрелил тебя? Чёрт. — Он спрятал пистолет обратно в серое пальто и подошёл ко мне. — Что, чёрт возьми, ты здесь делаешь? И что с тобой случилось? — Он коснулся моего подбородка, наклоняя мою голову, чтобы рассмотреть синяк на виске.

Я оттолкнула его руку.

— Я здесь, потому что твой брат меня похитил.

— Что? — лоб Энцо сморщился от непонимания.

— Мне пришла записка от моего отца: принеси выкуп в полночь на лодочную станцию, иначе он будет мёртв. Я пошла туда, Гарри набросился на меня, оглушил и забрал деньги. Потом бросил меня в лодку, мы поплыли вниз по реке и оказались в домике в лесу, где, кстати, он держит и моего отца.

— Рэймонд держит твоего отца? Этого не может быть.

— Ты вообще меня слушаешь? — я упёрла руки в бока. — Сначала он просто хотел украсть деньги и купить наркотики на продажу. Но потом Гарри назвал его тупым ещё один раз, и он его застрелил. А потом передумал и решил разыграть из себя делового.

Энцо отвернулся, ошеломлённый.

— Зачем Рэймонду всё это?

Я вскинула руки.

— Потому что он хочет доказать своему отцу, что чего-то стоит! Он завидует тебе и хочет то, что у тебя есть. Я соврала ему, что знаю, как вернуть украденный ром, чтобы он согласился отпустить папу. Он дал согласие, когда папа пообещал ему процент от бизнеса, а я сказала, что он может взять и меня.

— Ты сказала что?! — Энцо посмотрел на меня с ужасом.

Лицо вспыхнуло от стыда.

— Я сказала то, что нужно было сказать! Ах да — это он украл ожерелье и прислал его мне.

Энцо провёл рукой по лбу, закрыв глаза.

— Господи Иисусе. Где он сейчас?

— Думаю, поехал обратно за папой. Уехал минут десять назад, после того как снова начал ко мне приставать.

— Приставать?! — он вскинул голову, и лицо налилось гневом.

— Да. В той комнате наверху, где он меня держал с самого утра, — меня передёрнуло.

Энцо положил руки мне на плечи, глядя прямо в глаза, челюсть сжалась.

— Я не дам ему обидеть тебя. Обещаю. А теперь…

— Убери свои чёртовы руки от моей девчонки! — прорычал Рэймонд, выходя из-за стойки и направляя на нас обрез.

Энцо заслонил меня собой.

— Опусти это! Ты совсем с ума сошёл?

Выстрел. Рэймонд пальнул в люстру и я закричала. Стекло и хрусталь с грохотом осыпались на столы и пол.

Энцо потянулся в пальто, но Рэймонд тут же перевёл дуло на него.

— Не выйдет, братец. Хватит тебе всё забирать. Эта девка и бизнес её старика теперь мои. И ром я верну. Так что займись своими делами и своей бабой — хоть раз в жизни. — Он шагнул вперёд, схватил меня за руку и дёрнул из-за спины Энцо, прикрываясь мной, пока пятился назад. — Звони папаше. Пусть приедет.

— Отпусти её сначала.

— Звони! — взревел Рэймонд.

— Успокойся, Рэймонд, — тихо сказал Энцо. — Не глупи.

Я вздрогнула от этого слова.

— Я не глупый! — Рэймонд сжал мою руку до боли. — И хватит всем меня за идиота держать. Скажешь ещё раз — пристрелю прямо здесь.

— Нет! — я поймала взгляд Энцо и без слов умоляла его подыграть Рэймонду.

Он посмотрел на нас ещё пару секунд, потом пошёл за стойку, чтобы сделать звонок.

Горячее дыхание Рэймонда обжигало мою шею.

— Не так я хотел, Тини. Ты не должна была сбегать.

— Прости, — всхлипнула я. — Я просто испугалась. Пожалуйста, не стреляй.

Через минуту Энцо снова появился.

— Он уже спускается. А теперь отпусти её, Рэймонд. Ты уже всё показал, — он поднял одну руку, а другой достал из пальто пистолет и положил его на барную стойку.

— Ладно, — Рэймонд отпустил меня, и я, наконец, смогла дышать. — Садись сюда, — приказал он, усаживая меня на ближайший стул.

Энцо встретился со мной взглядом и едва заметно кивнул — словно хотел меня успокоить, но у меня всё дрожало внутри. Через минуту дверь за стойкой снова распахнулась, и в помещение вошёл Анджело, за ним — двое охранников. Он выглядел разъярённым.

— Raimondo, che diavolo hai combinato? (*Раймондо, какого черта ты натворил?) Энцо говорит, ты устранил Джека О’Мару и похитил его дочь.

Подбородок Рэймонда вздёрнулся, он указал на меня пистолетом.

— Она заодно со Скарфоне. Я использую её, чтобы вернуть бухло.

— Забавно, учитывая, что именно ты сам и рассказал Скарфоне, где оно, — резко бросил Энцо.

— Врёшь ты всё! Ты ни хрена не знаешь! — Рэймонд ткнул меня в плечо. — Она знает, где оно. Она поможет мне вернуть. И я договорился с её папашей насчёт доли в его бизнесе.

Гнев Анджело кипел под кожей, лицо налилось кровью, но голос оставался спокойным.

— Рэймонд, ты снова действовал, не подумав. И не поговорив со мной. Что я тебе говорил про это?

— Я думал, ты обрадуешься, что я беру всё в свои руки.

— По мне не видно, что я рад?

Рэймонд уже не был так уверен в себе. Он переминался с ноги на ногу.

— Не видно. Но я могу вернуть партию. Она сказала...

— Конечно, сказала, — Анджело взглянул на меня. — Уверен, она сказала что угодно, чтобы ты её отпустил.

— Но я не отпустил! — обрадовался Рэймонд. — У меня ещё и её папа. И деньги за выкуп.

— Поздравляю, — процедил Энцо. — Одну грёбаную вещь ты всё-таки сделал правильно.

— С тебя хватит, — сказал Анджело, поднимая ладонь в сторону Энцо и бросая на него ледяной взгляд. — Ты тоже накосячил. — Он повернулся к Рэймонду: — Ты говорил, что договорился о доле в бизнесе Джека О’Мары?

— Ага, — Рэймонд покачнулся вперёд на носках и снова ткнул меня в плечо. — Она сказала — пятьдесят процентов. Половина. — Он кивнул мне, будто ждал, что я его поддержу.

— Это правда, мисс О’Мара? — спросил Анджело.

У меня пересохло в горле, голос едва вырывался.

— Я... я уверена, что мой отец готов обсудить с вами условия, когда его отпустят.

— Это не то, что ты сказала раньше! — взорвался Рэймонд. — Она сказала, мы будем партнёрами! И что её отец не пойдёт против меня, потому что она станет моей «фэнси»!

— Да ты, блядь, поехал, — прошипел Энцо сквозь зубы.

— Заткнись! — Рэймонд метнулся к брату, и меня поразило, как они похожи, стоя лицом к лицу, полные ярости. — И держись от неё подальше! У тебя своя фэнси. А теперь у меня будет всё, чего я хочу!

Я больше не выдержала.

— Что такое «фэнси»?

— Он имеет в виду невесту, — Энцо смотрел на брата, сжав кулаки.

— Я знаю, что я говорю! — заорал Рэймонд.

Но его голос будто отдалился, превратившись в гул в ушах, когда смысл слов дошёл до меня. У Энцо невеста? Всё это время он был помолвлен с той писклявой девчонкой?

Мир закружился. Пол под ногами качнулся.

Когда я снова смогла сосредоточиться, Анджело уже говорил:

— Где он, Рэймонд?

— В домике за Понтиаком. Там, где самогонный аппарат во дворе.

Энцо посмотрел на меня, и я ответила ему взглядом, полным яда. Он покачал головой, словно хотел сказать, что я не всё поняла. Но я поняла. Он такой же подонок, как и остальные. Только красивее. Я застыла, лицо стало каменным, и отвернулась. Не знала, почему это ранило так сильно, но ранило.

Анджело махнул своим людям.

— Привезите Джека О’Мару обратно в город. У меня сегодня встреча, но завтра я с ним поговорю. — Он повернулся к Рэймонду: — Лучше бы он был на месте. И деньги тоже.

Рэймонд покраснел.

— Всё там.

— Хорошо. Пока не удостоверимся — его дочь останется здесь, в безопасности. Кто-нибудь, отведите её в хорошую комнату и проследите, чтобы у неё было всё необходимое для комфорта.

Он подошёл ко мне, и я отпрянула.

— Не бойся, cara (*дорогая) . Теперь мы с тобой будем работать вместе.

Он наклонился и поцеловал меня в обе щёки. Губы у него были ледяные.

#

Я даже не посмотрела на Энцо, когда он вышел из клуба вслед за своим отцом. После того как я подобрала туфли, охранник отвёл меня в комнату, очень похожую на ту, в которой я была раньше — снова без телефона и с окном, через которое не выбраться.

Я села на кровать, и пульсирующая боль в голове сделалась почти невыносимой. Через какое-то время появилась горничная с подносом, на котором лежали жареная курица и овощи. Она поставила его на комод и ушла, не проронив ни слова. Я уставилась на еду. Она выглядела и пахла так вкусно, что подтачивала моё упрямое решение не принимать никаких милостей от семьи ДиФиоре. Я съела всё до последнего кусочка.

Даже вылизала тарелку.

Через несколько минут горничная вернулась — принесла стопку белых полотенец, мыло, зубную щётку и тюбик пасты Colgate. Я посмотрела на неё в полном изумлении. Она была тихой женщиной лет сорока с небольшим, в чёрной униформе с белым передником.

— Так кто я для них — гость или пленница? — спросила я.

— Мисс, — только и ответила она и вышла, не поднимая на меня взгляда.

Я вздохнула. Правда, наверное, была где-то посередине.

После того как я привела себя в порядок, надела нижнюю рубашку, а грязное синее платье оставила на стуле. Как только вернусь домой, сожгу его к чёрту.

Забравшись в постель, я натянула на себя одеяло и уставилась в окно. Мысли метались в голове, пока я пыталась переварить весь ужас, что пережила.

Меня похитили, угрожая пистолетом. Ограбили. Я видела, как убили человека. Заключила сделку с Рэймондом, чтобы освободить папу, и сама стала заложницей. И узнала, что у Энцо есть невеста.

И, как ни странно, именно последняя мысль вырвала из меня первый рыдающий всхлип.

Почему? — злилась я, чувствуя, как по щекам катятся слёзы. — Какого чёрта? Я ведь не думала, что выйду за него замуж. Мы и не должны были вообще в это влезать. Разве он был обязан говорить мне всю правду? Хотя, честно говоря, именно это запретное напряжение и давало искру между нами. Я ведь знала про Джину, просто думала, что она его девушка, а не невеста. Так чего же я так злюсь?

Я вытерла глаза, повернулась на бок и свернулась калачиком, размышляя над новой мыслью: неужели у меня к нему были чувства, в которых я себе не призналась? Или даже не осознавала?

Но это же глупо. Та страсть, что между нами вспыхнула, ничего не значила. Он сам говорил, что я свожу его с ума. Мы даже толком не нравимся друг другу, в конце концов. Может, жалеть стоит Джину — её ждёт будущее с таким человеком.

Но пожалеть её я не смогла.

#

Спустя какое-то время — за окном по-прежнему была кромешная тьма — раздался тихий стук. Это был не грохот Рэймонда, и я подошла к двери.

— Да?

— Это я, — отозвался Энцо. — Можно войти?

Ноги у меня стали ватными. Половина меня кипела от злости на него; другая знала, что и я была не без греха. Он кое-что скрыл — я тоже.

— Пожалуй, — ответила я, открывая дверь.

Он окинул меня взглядом, и я увидела, как в его глазах вспыхнуло желание — стоило ему заметить мои обнажённые плечи и ноги.

— Как ты? — спросил он тихо, засунув руки в карманы.

Его волосы были чуть растрепаны, воротник рубашки расстёгнут — он выглядел почти так же, как прошлой ночью, уходя из моей спальни. Всё это — и тёплое, мягкое выражение лица — заставило моё дыхание участиться. Не смотри на меня так, ублюдок.

— Нормально, — я сделала шаг назад, впуская его, и закрыла за ним дверь.

— Ты поела? — Он подошёл к подоконнику и облокотился на него. — Я просил, чтобы тебе принесли ужин.

— Поела, — ответила я, сев на край кровати, напряжённо выпрямившись, и уставилась в пол. — Моего отца уже отпустили?

— Да. Я поговорил с отцом, и он согласился отпустить Джека домой. Я сам проследил за этим.

Я резко подняла на него взгляд.

— Тогда почему я всё ещё…

— Отец хочет, чтобы ты осталась здесь до завтрашнего дня, пока не утвердят условия сделки. Я заверил Джека, что ты сегодня будешь под моей защитой.

— Как удобно, — бросила я.

Мы уставились друг на друга, напряжение в комнате выросло до предела.

— Тини, насчёт того, что сказал Рэймонд. Я...

— Я не хочу говорить ни о чём из того, что он сказал. Это не имеет значения.

Он кивнул.

— Справедливо.

У меня вырвался горький смешок.

— Справедливо. А что вообще справедливо? — Я сверкнула на него глазами. — Справедливо, что моя мать умерла при родах десять лет назад? Что мои младшие сёстры растут со мной вместо матери? Что в моего зятя выстрелили двадцать один раз, когда он прикрывал собой жирного босса, которому, может, вообще было на него наплевать? Справедливо, что мои племянники будут расти без отца? — Я вскочила, ярость хлынула в вены. — Справедливо, что я потратила все свои деньги на учёбу, чтобы заплатить выкуп, который потребовал твой отец? И что я заперта здесь, в этой комнате, в этом городе, в этой жизни? — Я отвернулась, скрестив руки на груди. — И уж точно не справедливо, что я всё ещё хочу тебя. Так что перестань так на меня смотреть.

Молчание.

— Я не могу, — сказал он наконец. — Хотел бы, но не могу.

Я услышала, как он подошёл. Когда его руки коснулись моих плеч, мурашки побежали по коже. Я тяжело вздохнула.

— Уходи, Энцо.

Он сдвинул одну из тонких бретелей моей рубашки и провёл губами по открытому участку кожи. Я отступила и встретилась с ним взглядом.

— Ты мог бы сказать мне, что ты помолвлен.

— А зачем? Это бы что-то изменило?

— Да. Я бы не стала... делать с тобой то, что делала.

— Я не собираюсь жениться в ближайшее время, Тини. Это больше деловая сделка, чем что-то ещё. Я же говорил — отец Джины владеет винокурней, и я хотел…

— Пожалуйста, — я подняла руку. — Ты только хуже делаешь.

Он замолчал на мгновение.

— Знаешь, ты всё ещё должна мне кое-какую информацию.

Я сузила глаза.

— Нам надо пересмотреть условия. Ситуация изменилась.

— Ах да?

— Да. Раз уж моему отцу всё равно придётся отдать вам часть бизнеса, и я собираюсь рисковать собой ради твоей мести Скарфоне, я хочу долю. Такую, чтобы мне хватило оплатить учёбу этой осенью.

Он поднял бровь.

— Сделаешь для меня хорошую работу — получишь всё, что нужно. Даже больше.

— И ты держишь своего брата подальше от меня, — меня передёрнуло.

Энцо сжал губы.

— Он больше к тебе не подойдёт.

— Отлично. Тогда договорились, — я протянула руку. Он посмотрел на неё.

— Вот так ты хочешь это скрепить?

— Конечно, нет. Но у тебя же есть «фэнси», помнишь?

Он усмехнулся, немного печально, но пожал мою руку.

— Если передумаешь, то я в комнате по соседству сегодня.

Он вышел, и я тут же заперла за ним дверь, сердце колотилось. Он не должен был говорить, где остановится.

Хотела бы я, чтобы тут можно было запереться изнутри.

Глава 19

На часах на тумбочке было чуть больше десяти, когда Энцо ушёл. На мгновение я забыла, какой сегодня день, а потом вспомнила — пятница. Внизу, в клубе, наверняка полно людей. Удивительно, что музыка не доносится до этой комнаты. Интересно, вернулась ли Эвелин со своим новым знакомым. Как было бы здорово просто встретить симпатичного парня в клубе — выпить вместе, потанцевать, посмеяться, поцеловаться… а может, и не только.

Голова всё ещё болела, тело казалось тяжёлым, но я снова залезла под прохладные белые простыни и закрыла глаза. Я вымоталась.

Но заснуть не могла.

Он прямо за стенкой. Всего в одной комнате от меня.

Он спит в пижаме или голый? От этой мысли у меня внутри словно ветер взметнулось — то самое невесомое ощущение, что я испытывала каждый раз, когда думала о теле Энцо.

Не думай об этом.

Я несколько раз ударила по подушке, потом уткнулась в неё лицом. Как глупо, что я хочу его ещё сильнее, зная, что у него есть невеста. Может, просто ещё один раз? — подумала я, желание медленно размывало все мои доводы. Один раз не навредит. Я ведь больше никогда не останусь здесь на ночь — так что больше искушения не будет.

Я села и спустила ноги с кровати.

Стоит?

Конечно, нет!

— Но я хочу, — тихо всхлипнула я.

Щелчок у двери заставил меня вздрогнуть. Она открылась и тут же захлопнулась. Я не успела даже среагировать — кто-то навалился на меня в темноте, рвался к моему телу, цеплялся за рубашку. Я не видела его, но массивная грудь всё сказала за него ещё до того, как он заговорил.

— Маленькая шлюха, — прошипел Рэймонд, сталкивая меня на спину. — Я знаю, что Энцо был здесь. Впервые он захотел то, что есть у меня, и я не позволю ему это отнять.

Он задрал мою рубашку до бёдер. Одной рукой зажал мне рот, второй начал расстёгивать штаны. Я судорожно отбивалась, резко ударив коленом ему в пах.

— Сучка! — заорал он, ударил меня по лицу и сжал между ног, и я воспользовалась этой передышкой, чтобы выскользнуть из-под него.

Мне был нужен всего один глубокий вдох, чтобы закричать, но он снова набросился на меня, наваливаясь с яростью, с которой я не могла справиться. Я извивалась, пиналась, била его кулаками, делала всё, чтобы он не коснулся меня так, как хотел. Когда он навис надо мной, я со всей силы стукнула его лбом в подбородок.

— Ах ты, сука! — завопил он, чуть приподнимаясь, но ему всё же удалось вставить колени между моих ног и раздвинуть их. Рука снова зажала мне рот.

Я поняла: чтобы снова ударить его в пах, мне нужно, чтобы он немного успокоился. Я обмякла, как будто сдалась.

Это сработало — он удивился и замер.

— Вот видишь? — Его ладонь легла мне на бедро. — Думаю, тебе даже понравится.

В этот момент в комнату ворвался свет, и его сорвали с меня.

— Ублюдок! — Энцо швырнул Рэймонда в комод и с размаху врезал ему в лицо. Кровь брызнула из носа.

Я вскочила на колени и отползла назад по кровати. Братья сцепились, круша друг друга ударами — драка была жёсткой и беспощадной. Кто-то задел лампу, и она с грохотом упала. Я не могла отвести глаз, хотя всё внутри кричало, чтобы я не смотрела. Рэймонд был мощнее, но Энцо быстрее, точнее. В какой-то момент Рэймонд отлетел назад и упал прямо на кровать рядом со мной — я пискнула и соскочила на пол.

Мой взгляд упал на маленькую лампу на тумбочке. Я сама удивилась себе — схватила её, выдернув из розетки.

Подбежав к изножью кровати, где Энцо прижал Рэймонда к полу, я увидела, что его голова обращена ко мне.

Я сделала единственное, что пришло в голову: изо всех сил ударила Рэймонда по виску тяжёлым металлическим основанием лампы — сначала с одной стороны, потом с другой.

Потом я пятясь отступила к стене.

И всё вокруг померкло, а перед глазами поплыли чёрные облака.

#

— Тини! Ты в порядке?

Я открыла глаза, и сквозь серую пелену передо мной возник силуэт Энцо на коленях.

— Нет, — прошептала я. Я всё ещё сжимала в руках лампу.

— Пошли. Надо вытащить тебя отсюда, — он аккуратно забрал лампу, поднял меня и отвёл в соседнюю комнату. Мягко усадив на кровать, сказал, чтобы я оставалась на месте, и вышел, тихо прикрыв за собой дверь.

Я сидела в темноте, вслушиваясь в собственное дыхание. Всё тело трясло. Подтянув колени к груди, я обхватила их руками. Из соседней комнаты доносились мужские голоса, дверь пару раз глухо ударилась.

Спустя какое-то время Энцо вернулся и включил свет. Его белая майка была в крови. Как и руки. Он ушёл в ванную, закрыв за собой дверь. Когда вышел, кожа была чистая, волосы влажные. На скуле набухал синяк, на шее красовались следы, но даже так его лицо всё ещё сжимало что-то внутри меня. Он сел рядом со мной на кровать.

— Он причинил тебе боль?

Я вздрогнула.

— Он хотел.

Он потянулся к моему лицу, к месту, где горел свежий след от пощёчины:

— Это больно.

— Всё в порядке, — я отстранилась от его руки.

— Нет, не в порядке. Прости, крошка. Я не знаю, что у него в голове. Никогда не знал.

— Он сказал, что слышал, как ты был у меня. Это его и взбесило.

— Наверное, кто-то из охраны видел.

— И зачем ему об этом говорить?

Он пожал плечами.

— Все продаются.

Я закрыла глаза. Смысл его слов опустился в меня тяжёлым грузом.

— Где он сейчас?

— Его увезли в больницу, — в голосе Энцо мелькнула усмешка. — Ты вырубила его. Ему понадобятся швы.

Я открыла глаза и посмотрела на него в упор.

— Он это заслужил.

— Он заслужил куда больше.

На секунду я подумала, что он снова захочет прикоснуться, но он не двинулся.

Так лучше. Я вздохнула.

— Энцо, я хочу домой. Хочу, чтобы всё это закончилось. Я устала от опасности на каждом шагу. Я просто хочу быть обычной девушкой.

Он немного помолчал.

— Нет, не хочешь.

Я опустила ноги на пол.

— Что?

— Ты не хочешь быть обычной. Тебе нравится опасность. Иначе ты бы не занималась бутлегерством.

Я вскочила с кровати, руки задрожали.

— Ты ничего обо мне не знаешь, — процедила я сквозь зубы.

— Знаю.

Его спокойствие, пока он выводил меня из себя, сводило с ума. Я кипела от ярости.

— Да пошёл ты, Энцо! Ты лжец и подонок, и...

Он уже был на ногах. В следующее мгновение его губы сомкнулись на моих, руки обхватили мою голову. Я была ошеломлена, тело обмякло.

— Обожаю, когда ты злишься, — прошептал он, целуя меня, пальцы скользнули вниз по моим рукам. — Ты вся в огне.

— Потому что я в ярости! — я оттолкнула его. — На меня напали сегодня!

— Позволь мне это исправить, — он притянул меня за талию, коснулся губами моего лба. — Я заставлю тебя забыть обо всём. Даже своё имя.

Внутри снова закружилось.

— Нет, — сказала я, сердце колотилось, то от злости, то от желания. Я снова оттолкнула его, скрестив руки на груди, грудь покалывало. — Ты не получишь меня.

Он одним движением снял окровавленную майку и бросил на пол. Моё дыхание перехватило при виде его обнажённой груди и загорелой кожи. Его губы тронула медленная улыбка, и он шагнул ко мне:

— Хочешь, я уйду? Уйду, правда. Я не могу отпустить тебя домой сегодня, но если хочешь побыть одна…

Я отступила.

Скажи ему уйти. Скажи ему уйти. Скажи ему уйти.

Но я не смогла произнести эти слова.

— Давай, Тини, — сказал он, приближаясь, когда моя спина уткнулась в дверь. — Скажи, чтобы я ушёл. Скажи, что не хочешь меня.

Из меня вырвался сдавленный стон, когда он провёл губами по моему лбу, присел и прижался бёдрами к моим, давая понять, что он возбуждён и готов. Он всегда побеждает. Ненавижу его.

— Нет, — прорычала я, нырнув под его руки и вырвавшись из «ловушки». Я подбежала к кровати, запрыгнула на неё и встала, оказавшись выше него.

Он повернулся ко мне лицом.

— Нет что?

— Я не скажу, что не хочу тебя. Не могу.

Он подался вперёд, обвил руками мои ноги и прижался губами к тому месту, которое болело по нему сильнее всего. Сквозь тонкую ткань сорочки и нижнего белья его губы и язык пожирали меня, и у меня подгибались колени.

— Боже мой… — простонала я, вцепившись пальцами в его плечи, чтобы не упасть.

Его руки скользнули с икр вверх, по задней стороне бёдер, и сжали ягодицы, притягивая меня ближе к его рту. Когда он застонал, вибрация прошла сквозь меня, как удар тока. Он стянул с меня трусики до щиколоток, и я вышла из них.

— Сними сорочку, — прошептал он.

Я схватилась за подол и перекинула её через голову. Он обхватил ладонями мою грудь, нежно массируя, потом провёл костяшками пальцев по напряжённым соскам. Желание обрушилось, как буря.

— Энцо. Я хочу тебя. Прямо сейчас.

— Подожди. — Он взял меня за бёдра и чуть отодвинул назад, чтобы сам устроиться на коленях на кровати передо мной.

Одна рука потянулась к моей груди, а два пальца другой скользнули внутрь — медленно, легко. Я пыталась дышать, но жажда, разгорающаяся внутри, душила меня. Он взял сосок между пальцем и большим, и, когда слегка сжал, отдача от этого прокатилась глубоко в животе. Вторая рука двигалась ритмично, пока его губы ласкали внутреннюю сторону моих бёдер.

Когда язык прошёлся вверх по шелковистой складке между ног, задержавшись на самом верху, я закачалась и поняла — не смогу больше стоять.

Мои колени подкосились, провела ладонями и губами по жёстким линиям его груди и плеч, пока он расстёгивал брюки. Затем уселась на пятки, наблюдая, как он раздевается, с бешено колотящимся сердцем. Каждая снятая вещь ускоряла мой пульс. Когда он остался полностью обнажённым и потянулся ко мне, я уже едва дышала.

Мы слились в поцелуе, и я рухнула на спину, прижимаясь к нему всем телом. Его вес на мне был и сногсшибательным, и божественным, и я обвила ногами одну из его. Он опёрся на локти и целовал меня жадно, проникая языком в мой рот. Я опустила руку вниз, взяла его член, сжала и начала гладить — так же, как делала это тогда, в своей комнате. Я знала, что ему нравится. Эта мысль возбуждала до безумия. Я должна была сказать это вслух, он должен был услышать это.

— Я знаю, чего ты хочешь, — прошептала я, глядя ему в глаза. — Я знаю, что тебе нравится.

Он напрягся в моей ладони, и я ускорила движения.

— Пока рано, — прохрипел он.

Я выгнулась, когда он начал покрывать поцелуями мою шею, грудь, пока не взял сосок в рот, нежно посасывая. Мои колени разошлись, и длинные пальцы проникли в меня — раз, два, три… Я подняла бёдра навстречу, сгорая от жажды большего.

— Энцо… — простонала я, вцепившись в его плечи. — Сейчас. Пожалуйста.

Он переместился ко второй груди, обвёл языком сосок, прежде чем снова подняться поцелуями к моей шее.

— Чего ты хочешь? — прошептал он, дыхание щекотало мне ухо. Он нежно прикусил мочку. — Ты должна сказать.

Он приподнял бёдра и прижался ко мне, скользнув членом ровно по тому месту, где я жаждала его сильнее всего.

— Скажи, что хочешь, чтобы я тебя трахнул. Скажи это.

— Я хочу, чтобы ты меня трахнул, — выдохнула я, вцепившись в его бицепсы и выгибаясь навстречу. — Сейчас.

Он поцеловал меня резко, жадно, прежде чем откатиться к краю кровати и схватить с пола пиджак. Достал из внутреннего кармана маленькую коробочку, открыл и вынул презерватив. Когда он надел его, вернулся ко мне, и я скользнула под него, широко раздвинув колени.

Он опустился между моих ног, нащупывая вход, и я ахнула, почувствовав его касание. Опираясь на локти, он медленно вошёл в меня, давая время привыкнуть к растяжению, к наполненности. Я положила ладони ему на спину, провела вниз, по натянутым мускулам.

Наши взгляды встретились — и я чуть не потеряла контроль прямо в этот момент.

— Боже… — выдохнул он. — Это даже лучше, чем я помнил. Ты такая охренительно тугая…

Я потянулась к нему, желая большего, несмотря на острые уколы боли, когда он начал двигаться глубже. Кожа горела, а его спина стала скользкой от пота. Он опёрся руками по обе стороны от моих плеч, усиливая нажим там, где наши тела соединялись, приближая меня к краю.

Я смотрела на его лицо — такое прекрасное, что перехватывало дыхание. Как может мужчина быть настолько красивым? Как я когда-нибудь смогу владеть им так же полностью, как желаю его?

И вдруг я поняла: мне нужно больше контроля.

— Перевернись, — прошептала я.

Он не сопротивлялся, когда я упёрлась ладонями в его грудь, и каким-то чудом я оказалась сверху, оседлав его. Он застонал, когда я полностью опустилась, его длинный, твёрдый член скользнул так глубоко, что стало почти больно. Я сменила угол, чтобы почувствовать давление там, где хотелось, и впустить его настолько, насколько могла.

Его пальцы вонзились в мои бёдра. Я сжалась вокруг него и начала двигаться — вперёд и назад, упираясь руками в его горячий, напряжённый живот.

— Это просто охренеть… — выдохнул он, с закрытыми глазами.

— Да… — прошептала я, ускоряя ритм, перекатывая бёдра быстрее. За закрытыми веками закружились цвета.

Да… да… да…

Вдруг он схватил меня за бёдра и остановил, его челюсть была напряжена, будто он сдерживал последний остаток самообладания.

— Ты серьёзно испытываешь мою выдержку, детка. Если хочешь, чтобы это продлилось хоть немного дольше…

Я распахнула глаза.

— Детка?

Один уголок его рта дёрнулся в полуулыбке.

— Считай, что это предупреждение. Если ты не прекратишь двигаться вот так…

Я ухмыльнулась дерзко и крутанула бёдрами. Он резко дёрнулся внутри меня — я почувствовала это.

— Всё. — Его мышцы под ладонями напряглись, он сел и перевернул меня на спину, наши головы оказались у подножия кровати.

— А теперь слушай меня, — прорычал он, снова и снова вбиваясь в меня, каждый раз — сильнее, глубже. — Ты сейчас же кончишь для меня. Ты будешь кричать.

— Да! — вскрикнула я, уже не заботясь о контроле.

Наоборот — это полное слияние, полное отдание себя было блаженством.

Царапая его спину, я подстраивалась под его движения, мы были единым ритмом — безумным, рваным, обжигающим.

И вдруг всё замедлилось, тело напряглось в каждой точке, я выгнулась.

— Да… — выдохнула я. — Да… да…

Он кончил первым, замерев, пульсируя внутри, а я вцепилась в него и задвигалась сильнее, стонала и дрожала, пока оргазм накрывал меня волна за волной — ярко, глубоко, почти бесконечно.

Он рухнул на мою грудь, и мы остались так, прижавшись друг к другу, оба сбившиеся с дыхания.

— Боже мой… — прошептала я.

Моргнула и повторила:

— Боже мой.

Он опёрся на руки и посмотрел на меня сверху вниз.

— Ты в порядке?

— Не уверена.

Он усмехнулся и откатился в сторону.

— Хорошо.

Я перекатилась к краю кровати, нашарила свою сорочку и натянула её через голову. Всё казалось нереальным. Потрясённая, я добрела до ванной и закрыла за собой дверь. Включила свет и взглянула в зеркало.

Господи… это я?

На лице лёгкие синяки от поцелуев, волосы спутаны. Щёки горят, губы припухли. Но в глазах… в глазах — знание и удовлетворение. Будто я теперь часть какого-то тайного мира. Я не смогла сдержать улыбку, которая медленно расползлась по лицу.

Да . Я выгляжу как женщина, которую уложил в постель настоящий шейх.

Проблема была в том, что, познав этот безумный, жаркий восторг — я хотела ещё. Прямо сейчас.

Нет . Последняя кусочек здравого смысла взял верх. Это должно было быть разовым. Единственным. Улыбка медленно исчезла. Я сходила в туалет, привела себя в порядок — но настроение заметно помрачнело.

Когда я открыла дверь, Энцо полулежал на кровати в одних трусах, с сигаретой в зубах. Он зажёг вторую и молча протянул её мне.

Мы курили в тишине, глядя друг на друга сквозь дым.

— Жаль, что я не прихватил виски, — сказал он. — Мне бы сейчас не помешал глоток.

— Мне тоже. — Я глубоко затянулась, чувствуя, как дым обжигает лёгкие. — Хотя, если честно, не уверена, что моё тело выдержит ещё один грех за этот вечер.

Он приподнял бровь.

— Проверим?

— Нет. Мы не можем это повторить.

— Почему? Тебе ведь понравилось? — Он склонил голову. — Выглядело так. Звучало так. — Он наклонился ближе. — Чувствовалось так.

Жар разлился по моим рукам, животу, ногам.

— Не в этом дело. — Я затушила сигарету в пепельнице, стоявшей прямо на кровати, и откинулась на спинку, скрестив ноги. И, да, они останутся скрещёнными. — Ты помолвлен. Я не хочу быть игрушкой, которую вытаскивают, когда захочется поиграть.

— Мы можем играть, когда тебе захочется тоже.

— Нет. Я помогу тебе вернуть деньги у Сэма Парикмахера, если только это не навредит моему другу. Но это всё.

Я говорила твёрдо. Или, по крайней мере, старалась звучать уверенно. А он всё ещё не надел одежду. Его обнажённое тело не давало мне покоя.

Он затушил сигарету, убрал пепельницу на комод и вернулся на кровать.

— Ты переоцениваешь свою силу воли. — Его рука легла мне на колено и медленно пошла вверх по бедру. — А свою я переоценивать точно не стану.

Боже, он был несправедливо красив.

Он опустил губы к моему плечу, а пальцы скользнули между ног, мягко раздвигая мои колени. Другой рукой он сдвинул бретельку сорочки и опустил её, оголив грудь.

Я знала ещё до того, как он коснётся её губами — я уже потеряна. Я закрыла глаза, позволив томному жару снова овладеть телом.

— Это плохая идея.

— Почему? Думаю, мы можем быть хороши друг для друга. Только держать всё в секрете. Наш… — он лизнул мой сосок — грязный маленький … — он подул на него, и я задрожала — … секрет .

Потом взял сосок в зубы и прикусил.

Я вскрикнула — от боли, от удовольствия. Он поднял голову, дьявольская усмешка на губах.

— Хочешь укусить меня в ответ?

Вместо ответа я поднялась на колени, навалилась на него, прижала к изголовью и сдёрнула его трусы. Не отводя взгляда, я медленно поползла вверх по его телу, обхватив его бёдра коленями.

Сдёрнула с себя сорочку, облизала пальцы и опустилась ниже, касаясь себя. Он разинул рот. Я, вся скользкая от желания, села на него, чувствуя, как он медленно входит в меня. Его резкий вдох вызвал у меня улыбку.

— Только не кончай, — прошептала я, упиваясь ощущением власти над собственным наслаждением… и его.

Он застонал, напрягся, и я вонзила ногти в его плечи.

— Я серьёзно.

— Ты… чертовски… дьявольская… девчонка, — выдавил он сквозь зубы. Его глаза метали чёрный огонь.

Это было чертовски опасно. И я знала это. Но мне было всё равно. И я была не девчонкой.

— Коснись меня, — сказала я.

Он подчинился — провёл ладонями вверх по моим ногам, по животу, к груди. Я закрутила бёдрами, и он снова схватился за мои бёдра, сжимая пальцами кожу.

— Полегче… — прохрипел он.

Так я повторила это снова. На этот раз он положил ладонь мне на горло, и в его взгляде вспыхнуло молчаливое предупреждение — не дразни.

Я сделала это в третий раз, и его пальцы скользнули вверх по затылку, вцепились в мои волосы, сжав их в кулак. Мы смотрели друг на друга, тяжело дыша, пытались не сорваться, не дать безумию, кипящему под кожей, вырваться наружу.

— Потяни, — прошептала я.

И, начав покачивать бёдрами, почувствовала, как его пальцы сжались сильнее, натянули мою голову назад.

Чем быстрее я двигалась, чем громче стонала, тем сильнее он тянул. Острые иглы боли пробежали по коже головы — идеальный противовес к тому невыносимому наслаждению, что взорвалось во мне в ту же самую секунду.

Я поняла это в тот момент ясно, как никогда: Я не смогу держаться от него подальше, что бы это ни стоило. А стоить это будет… без сомнения.

Глава 20

Когда я проснулась на следующее утро, Энцо уже не было, но запах его всё ещё оставался на моей коже. Я прижала руку к лицу и вдохнула — этот аромат заставил меня улыбнуться и почувствовать бабочек в животе. Я встала с кровати и потянулась, тут же почувствовав боль — не только там, где ожидала, но и в мышцах живота и ног. На полу я нашла нижнее бельё и ночную рубашку, натянула их, гадая, который час. Хотя, если честно, я даже не была уверена, какой сегодня день.

В ванной, глядя на себя в зеркало, я снова ощутила тот же самый восторг, что и прошлой ночью. Пуговица на одном плече ночнушки была вырвана, и я не имела ни малейшего понятия, когда именно это произошло. Ночь с Энцо можно было описать множеством слов — жаркая, бурная, страстная, безумная, — но «нежная» в этот список точно не входила. Удивительно, что рубашка вообще уцелела.

Я наклонилась ближе к зеркалу и дотронулась до синяка на виске. Он напомнил мне о травме Джои, и в животе у меня сжалось от вины. Я должна была обмануть его, чтобы добыть информацию для Энцо, и Джои не заслуживал этой лжи. Я была обязана ему жизнью папы — и, возможно, своей собственной. Я зажмурилась, медленно выдохнула. Только не сейчас. Сейчас нужно думать о том, как добраться до своих вещей и улизнуть отсюда.

Вернувшись в спальню, я заметила, что под дверь кто-то подсунул конверт. Я вздрогнула. Он был точь-в-точь, как тот, что Энцо вручил мне в магазине в прошлую пятницу. Я вскрыла его.

Дорогая Крошка,

Твои вещи вскоре принесёт горничная. Твой отец ожидается в час дня, после чего ты будешь свободна, и мой водитель отвезёт тебя домой. Нам не стоит появляться вместе на публике, хотя я с нетерпением жду нашей следующей встречи. Ты дерзкая и упрямая, а твой характер — не хуже Везувия. Но и страсть твоя — такая же огненная.

До встречи, Энцо

Пока я кипела от ярости из-за его странных «комплиментов» и того факта, что меня всё ещё держат тут против воли, я стала искать, чем бы прикрыться. Ну не открывать же дверь в рваной ночнушке? Я уже почти решилась завернуться в простыню, как заметила серое пальто Энцо, лежащее на комоде. Я натянула его на себя — рукава свисали почти до пальцев, а длина была до колен. Запах — тот самый, дым, кожа, табак — кружил голову. Я прижалась носом к воротнику, вдыхая его.

Но злость всё ещё кипела внутри. Почему это он решает, когда мне можно уйти? И что он имел в виду под «на публике»? То есть в постели я желанна, а вот выпить со мной где-нибудь — нет? Да пошёл ты, Энцо.

Раздался стук в дверь, потом щелчок замка, но никто не вошёл. Стук повторился. Я закатила глаза — эта игра в «гость-пленница» начинала действовать на нервы. Я открыла дверь, и та же самая горничная, что и вчера, принесла моё платье и туфли, а также полотенца и туалетные принадлежности. Она молча разложила всё на кровати и ушла. Я была ей благодарна за молчание. Хотя, избегая прямого взгляда, она точно заметила, что на мне только мужское пальто.

Отбросив эту мысль, я умылась, почистила зубы и оделась. Хотелось бы расчёску или хотя бы шляпу, но я сделала, что могла, при помощи воды и пальцев. Закончив, я вернулась к кровати и села. Сколько мне ещё ждать? Постукивая пальцами по покрывалу, я злилась: даже после вчерашнего Энцо всё равно не отпускает меня. Чем это лучше отца, который контролировал каждый мой шаг?

На всякий случай я попробовала дверь — она была заперта снаружи.

Скривившись, я подошла к окну. Где-то внизу всё ещё стояла моя машина — вот только ключи давно исчезли. Гарри забрал деньги из моей сумки в четверг вечером, но кто знает, что он сделал с остальным? Я поёжилась, вспомнив, как он умер в хижине. В медучилище я видела немало жуткого, но ничего настолько внезапного. А Рэймонд... Что он теперь сделает? Он будет в бешенстве — и на меня, и на Энцо. Сможет ли его отец сдержать его?

Я отвернулась от окна как раз в тот момент, когда дверь распахнулась.

И несмотря на злость, вид Энцо снова сбил меня с толку — неужели он стал ещё красивее за ночь? Волосы идеально уложены, воротник рубашки застёгнут, синяк на щеке почти не виден. Слишком красивый. Слишком опасный.

— Знаешь, можно бы и постучаться, — буркнула я.

Он усмехнулся, прикрывая за собой дверь.

— Разве ты не рада меня видеть?

Я скрестила руки.

— А ты что здесь делаешь? Я думала, ты пошлёшь за мной водителя. Чтобы мы, не дай бог, не появились вместе «на публике».

Он подошёл ко мне, распутал мои скрещённые руки и обвил меня за талию.

— Я не смог держаться подальше.

Он прижался губами к моим, сердце забилось с новой силой, но я не ответила на поцелуй. Как бы сильно мне ни хотелось снова оказаться в его постели, я не хотела задавать такую модель поведения. Да, наш роман должен был оставаться тайной, но он не мог устанавливать все правила — как, когда и при каких обстоятельствах мы видимся.

Я отстранилась.

— Я хочу домой, Энцо. Я не была там с четверга. Мне нужно сообщить сёстрам, что возвращаться безопасно. И я хочу в ванну и переодеться. — Я склонила голову набок. — Или я снова слишком дерзкая и требовательная?

Он уткнулся лицом в мой изгиб шеи и поцеловал кожу.

— Мммм. Ты хорошо пахнешь. Хотя ванну можно было бы организовать.

Я вывернулась из его объятий.

— Нет. Не здесь.

— Почему нет?

Я махнула рукой в его сторону.

— Ты, я вижу, успел привести себя в порядок. А у меня ни расчёски, ни чистой одежды. — Я дёрнула за подол своего тёмно-синего платья. — Ты в курсе, что я была в нём, когда Гарри похитил меня? Я что, прошу слишком много, если хочу переодеться?

Он усмехнулся.

— Я с радостью помогу тебе его снять.

Я закатила глаза, устав и внутренне обмякнув.

— Ты невозможен.

— Господи, Тини, ты куда веселее, когда злишься на меня.

Глаза мои распахнулись, и голос стал холодным.

— Ты хочешь, чтобы я разозлилась? Это можно устроить.

— Вот она. — Он выпрямился, отряхнул пальто. — Боюсь, тебе придётся подождать. Я не могу тебя отпустить, пока не приедет твой отец и мы не достигнем какой-то договорённости. А то мой отец мне голову оторвёт.

Он говорил так спокойно, будто прошлой ночью ничего не было.

— Ты сам говорил, что дела наших отцов — это не про нас.

— Да. По-моему, это было до того, как ты продала Скарфоне катафалки, которые он использовал, чтобы захватить мой дорогостоящий груз.

— Я же сказала, я не знала, что он…

— Ш-ш-ш. — Он снова потянулся ко мне, обвил рукой за спину и откинул мои спутанные волосы с лица. — Между нами всё как есть, Тини, — прошептал он, вцепляясь пальцами в мою талию. — Но не стоит ещё больше всё портить ложью.

Моя нижняя губа дрогнула. Его глаза были чёрны, как ночь, и выражение лица напряжённое — я не знала, сдерживает ли он гнев или страсть. Я молчала, пока он не провёл пальцем по моим губам.

— Я верю, что наш роман может быть взаимовыгодным, — продолжил он. — Но для этого нам нужно хотя бы немного доверять друг другу. Ты согласна?

— Да. — Мой голос дрогнул.

— Тогда скажи правду. — Его рука крепче обвила мою талию, выгибая спину. — Ты знала, что Скарфоне собирается на ограбление? — Он провёл пальцем по моей нижней губе.

Я вдруг устала врать. У меня не было выбора. Я посмотрела ему в глаза, подняла подбородок.

— Я сделала то, что должна была сделать, чтобы защитить свою семью.

У него дёрнулась бровь — как будто он не ожидал, что я признаюсь.

— Да, сделала. Это мне в тебе и нравится.

Он скользнул пальцем мне в рот, и я, не задумываясь, провела по нему языком. Он усмехнулся.

— Ты умеешь лгать, Тини. И хорошо, что умеешь. Потому что это только начало.

Он убрал палец и снова поцеловал меня — на этот раз с напором, его язык ворвался в мой рот. И несмотря на все мои предыдущие решения, я жаждала той боли и наслаждения, которые мы могли дарить друг другу, и снова хотела почувствовать, как он теряет над собой контроль. Когда поцелуй стал по-настоящему яростным, я вырвала руки и потянулась к пуговицам на его пальто.

Он резко отстранился, поставив меня на расстояние вытянутых рук.

— Что?

Через мгновение он сказал.

— Можешь идти.

— Что?

— Можешь ехать домой. — Он опустил руки и поправил воротник. — Через десять минут мой водитель будет ждать.

Я упёрлась руками в бока, едва не ударив его.

— Ненавижу твои игры.

Он вытащил бумажник из заднего кармана.

— Сколько ты ему должна?

— Кому?

— Твоему другу. Лупо. Сколько он дал тебе, чтобы ты заплатила моему отцу?

Я напряглась. Всё это звучало слишком знакомо.

— Это не твоё дело.

— Чёрт побери, Тини. — Он ткнул в меня пальцем. — Тебе нельзя быть ему ничего  должной — ни денег, ни информации, ни одолжений. Это часть нашей сделки. Сколько он тебе дал?

Я задумалась. Джои действительно много дал мне.

— Пять тысяч шестьсот.

— Ладно. — Он отсчитал из бумажника купюры, после чего протянул их мне.

Я посмотрела на деньги в его руке.

— Почему ты это делаешь? Думаешь, можешь меня купить? — Я выпрямилась, поднимаясь на носки. — Я не продаюсь.

Он взял мою руку, вложил в неё деньги и сжал мои пальцы.

— Душа моя, всё продаётся.

Он развернулся и вышел из комнаты. Я сдёрнула с ноги туфлю и метнула её в него, но она лишь ударилась о дверь в тот момент, когда та захлопнулась.

#

Я вернулась домой как раз вовремя, чтобы увидеться с папой перед его встречей с Дифиоре. Хоть я и отчаянно хотела помыться и переодеться, мне нужно было убедиться, что он поймёт, насколько важно сотрудничать с ними и не говорить ничего резкого или глупого. Я нашла его на кухне — он нагревал утюг на плите. Его лучшая рубашка и брюки были развешаны на кухонном столе.

Он обрадовался, увидев меня, но, казалось, совсем не осознавал, что опасность ещё не миновала, даже несмотря на то, что теперь он был свободен.

— Просто соглашайся на всё, что они скажут, — умоляла я. — Если попросят долю, не спорь.

Он кивнул, но его лицо потемнело.

— Я скажу, что нужно. Но я ненавижу их за то, что они с нами сделали. И если я найду способ отплатить им той же монетой — так и сделаю.

Голова, которая болела у меня уже несколько дней, снова напоминала о себе — будто её вот-вот разорвёт.

— Папа, пожалуйста. Ты не представляешь, через что мне пришлось пройти, чтобы тебя освободили, чтобы уберечь сестёр. Мне нужно, чтобы ты не повторял прежние ошибки. Если хочешь заниматься бутлегерством — плати. Или ищи другую работу.

Я думала, он будет спорить, но он только отвернулся от плиты и заключил меня в объятия, поцеловал в макушку.

— Ты совсем как твоя мама, — сказал он. — Крохотная, но умная, упрямая и смелая. И ты такая же. Спасибо тебе за всё. Я всё исправлю, обещаю.

Зная его вспыльчивый характер и склонность к азартным играм, я не была уверена, что это вообще возможно. В горле сжалось, и я глубоко дышала, чтобы не расплакаться. Он снова пах собой — мылом, одеколоном и, кажется, чуть-чуть бензином. Похлопал меня по спине.

— Не переживай ни о чём.

Перед уходом он сказал, что утром звонила Бриджит — вне себя от тревоги. Он заверил её, что всё хорошо и домой возвращаться безопасно.

Я очень надеялась, что это правда.

Когда он ушёл, я съела два кусочка тоста и позвонила в дом Эвелин, но её отец сказал, что она на работе. Я поблагодарила и повесила трубку, подумав, что, возможно, стоит заехать в пекарню после того, как я искупаюсь и переоденусь. У меня была история — что надо. Хотя я даже не знала, что именно рассказывать, и что из этого будет безопасно знать Эвелин.

С трудом поднявшись по лестнице, я разделась и набрала ванну. Погрузилась с головой, удерживая себя под водой, пока лёгкие не закричали от нехватки воздуха, а потом вынырнула, протирая глаза. Вымыла голову, хорошенько намылилась куском мыла Ivory, вытерлась и надела белую блузку с чёрной юбкой. Высушила волосы, причесалась, слегка накрасилась. Посмотрела на себя в зеркало — и заметила что-то на кровати. Этого точно не было раньше.

Я повернулась, чтобы разглядеть — голубая коробочка от Tiffany.

Я села на кровать и уставилась на неё. Ожерелье? Неужели я не заметила её раньше? Я сняла крышку — вот оно. А под ним — записка.

Ты сделала его своим той ночью.

Я нахмурилась.

Как он смеет дарить мне это после того, как сегодня утром со мной обошёлся? Кто он вообще такой? Он же покупал это украшение для другой женщины!

Но уже через секунду внутри что-то успокоилось. Подожди. Разве ты не получила, чего хотела сегодня утром? Он отпустил тебя. И он дал тебе деньги, чтобы расплатиться с Джои.

И всё же — не отпускало. Энцо сам сказал, что для него главное — власть, деньги, контроль. Я — всего лишь очередное звено в его цепочке к тому, чего он хочет. А что насчёт меня? Что я хочу?

Я подняла ожерелье, и солнечный свет, пробивавшийся через открытое окно, заиграл на бриллиантах.

Подошла к зеркалу на комоде, примерила его на шею. И тут же нахмурилась. Куда я вообще могла бы такое надеть? Моя жизнь ведь не изменилась, правда? Я всё ещё та же бедная студентка медучилища с укороченной ногой, живущая с отцом, работающая на него, подчиняющаяся ему. Разве не так?

Не совсем — теперь ты подчиняешься и Энцо , — прошептал внутренний голос. А он обещал платить мне не только за обучение, но и больше. Что это значит?

Сердце учащённо забилось. Я застегнула ожерелье, опустила руки, уставилась на себя в зеркало. Правда в том, что я уже не та девушка. А когда я была с Энцо — так, как мы были вместе, — я чувствовала, что могу получить всё, чего захочу.

Так чего же я хочу сейчас?

Я не успела сформулировать ответ, как раздался стук в дверь. Я бросилась в папину комнату и выглянула в окно. На улице стоял сверкающий красный Buick Touring — блестел на солнце. Рука сама прикрыла рот. Я вспомнила, где его видела — у причала. За рулём был Сэм Скарфоне.

Что он здесь делает? Зачем ему видеть меня? Стоит ли открывать дверь? А вдруг он знает, что я задумала?

Сквозь москитную сетку донёсся голос.

— Тини, ты дома?

Джои.

Я сбежала по лестнице и распахнула входную дверь. Сердце сделало глухой удар. Машина была не единственным сюрпризом.

Он был в новом костюме — тёмно-синяя тройка в тонкую полоску, голубая рубашка и шёлковый галстук цвета золота. Пиджак сидел идеально: подчёркивал его широкие плечи и грудь, сужаясь на талии. Но и это ещё не всё. Исчезла небрежная причёска и любимая кепка. Он снял светло-коричневую фетровую шляпу, обнажив аккуратно уложенные волосы — кудри были приглажены. Лицо гладко выбрито, на губах лёгкая улыбка — до тех пор, пока он не увидел бриллианты на моей шее. Тогда улыбка исчезла, будто он сразу понял, откуда они.

— Можно войти?

— Конечно, — я отступила. Когда он прошёл мимо, я уловила его запах — что-то новое, возможно, одеколон или средство для волос. Это определённо не пахло привычно. Он смотрел на меня как-то странно, будто не был уверен, что это вообще я. Я закрыла дверь и повернулась к нему, теребя пальцы. — Папу отпустили вчера. Спасибо тебе за всё — я бы не справилась без тебя.

— Не за что. Ты получила посылку?

Я кивнула, не готовая пока рассказывать обо всём, что произошло.

— Пойдём в гостиную? — мой голос звучал непривычно.

Джоии дождался, пока я не села на диван, прежде чем опуститься в кресло напротив. Мы сидели неловко, будто в первый раз остались наедине. Это же Джои, ради всего святого!

— Как прошло в Чикаго? — спросила я.

— Хорошо, — он кивнул, вертя шляпу в руках. — Очень хорошо. Мы распродали весь товар и наладили связи на будущее.

Он не упомянул об опиуме, и я не стала спрашивать.

— Вообще-то я, может, и перееду туда.

— Правда? — я ощутила внезапную волну паники. Если Джои уедет, моя связь с River Gang исчезнет. Но, с другой стороны… там он будет в большей безопасности. — Это… это хорошо. Я видела в газете, что полиция ищет человека, подходящего под твоё описание. Из-за перестрелки.

Джои уставился на шляпу.

— Да. Надо бы затаиться ненадолго. — Он бросил на меня косой взгляд. — Ты хорошо выглядишь, Тини. По-другому.

Я прикусила губу, хотя не накрасила их красной помадой.

— Я просто с макияжем.

— Дело не в нём.

Мы пару секунд смотрели друг на друга, и лицо моё залилось жаром.

— Ты тоже хорошо выглядишь. Мне нравится костюм.

Он расправил плечи.

— Да?

— Да. И даже галстук надел. Я думала, ты их не любишь.

— Похоже, я кое-что переосмыслил.

Я кашлянула, чтобы сгладить неловкость.

— И новая машина, вижу?

— Это Сэма. Я просто за рулём, пока в городе. А что случилось с окном? — он кивнул на заклеенное картоном стекло. Видимо, папа замотал его плёнкой.

Я быстро придумала.

— Несчастный случай. Мальчишки в бейсбол играли.

— А.

Не в силах смотреть ему в глаза, я опустила взгляд на его блестящие коричневые ботинки.

— Ой! Что ж я делаю? — Я вскочила, и он тоже поднялся. — У меня кое-что для тебя. Подожди минутку.

Я убежала наверх, не дав ему ничего спросить. В своей комнате я собрала купюры, которые дал мне Энцо, задержавшись на секунду у зеркала. Щёки пылали.

Что с тобой? Спускайся, поблагодари его, отдай деньги. И хватит вести себя как перепуганная олениха — он всё поймёт!

Когда я вернулась вниз, он уже стоял у двери, шляпа на голове, будто не мог дождаться, когда уйдёт. Это тот самый человек, что жарил блины и варил спагетти у меня на кухне?

Я протянула ему деньги, и он уставился на них.

— Откуда это?

— Ну… Папа уже дома, — ответила я уклончиво.

— У твоего старика такие деньги были припрятаны? — голос стал подозрительным.
— Я… не знаю, откуда он их взял.

Он убрал купюры во внутренний карман и кивнул.

— Колье — огонь. Бриллианты?

Я сглотнула и коснулась камней.

— Да.

— Откуда оно? — в его голосе появилась холодная нота, взгляд стал жёстким.

— Это подарок.

— Правда. Ну, мне пора.

— Ты не хочешь спросить, от кого он? — выпалила я.

— Я и так знаю.

Он посмотрел на меня ещё секунду — и всё стало ясно. Он знает, что я сделала.

— Ты совершаешь ошибку, Тини.

Я напряглась.

— Ты ничего не знаешь.

— Я знаю тебя. Всегда знал.

Он вдруг схватил меня за плечи и поцеловал. Из горла вырвался тихий писк удивления, за которым последовал вздох удовольствия. Губы у Джои были мягкие и тёплые, поцелуй — настойчивый, но не требовательный. Он раскрыл рот и легко провёл языком по моим губам. Я с удивлением ответила, мечтая почувствовать его грудь рядом, но он держал мои руки крепко.

Потом он отступил, тяжело дыша.

— Прощай, Тини.

Он вышел, захлопнул за собой дверь и уже сидел в Buick, прежде чем я смогла что-либо сказать.

Я стояла, прижав пальцы к губам. Сердце бешено колотилось. Боже, что я творю?

Я думала, когда папу отпустят, всё снова станет как прежде. Но теперь я знала:
возврата к прошлому уже не будет.

Слова Энцо, сказанные этим утром, эхом звучали у меня в голове, и я почти физически ощущала его дыхание у самого уха.

Это только начало.

￼

Говори ещё тише

Глава 21

Суббота, 21 июля 1923 года

Я стояла у двери и смотрела, как красный Бьюик срывается с места и мчится по улице. Губы всё ещё горели, голова кружилась.

Джои поцеловал меня. Снова. Но на этот раз по-настоящему.

Я прижала дрожащие пальцы к губам и закрыла глаза. Перед внутренним взором тут же всплыло его лицо — злое, сдерживающее ярость. Он всё понял. Мою странную нервозность, тысячи долларов наличными, которые я только что передала, и бриллианты у меня на шее.

Он знает.

Он не сказал этого прямо, но Джои и я знали друг друга много лет. И пусть чаще всего мы спорили и переругивались, если уж он сорвался настолько, что поцеловал меня вот так… это могло значить только одно: он понял, что у меня было с Энцо.

А было всё.

Дважды.

При одной только мысли о теле Энцо, прижатом к моему, дыхание перехватило, а внутри всё словно стало невесомым. На мгновение я снова оказалась в его постели, тянулась к нему, впуская глубже. Меня накрыло волной возбуждения, и я оперлась о дверной косяк — ноги подкашивались. Когда земля под ногами снова обрела твёрдость, я открыла глаза и нахмурилась, глядя вслед уехавшей машине. Злость мгновенно вытеснила остатки тепла внутри. Провались ты пропадом, Джои Лупо!

За все эти семь лет он ни разу не сделал ничего, кроме как дразнил меня и лез в драку. И тот единственный раз, когда он меня поцеловал, было ясно: он просто притворился моим парнем, чтобы отвлечь агентов Сухого закона, заметивших нашу лодку, набитую контрабандным виски. А теперь, когда кто-то другой получил ко мне доступ — и не только к моим рукам, — он вдруг решил, что я его собственность. Ну уж нет!

И даже не удосужился объясниться. Просто заявил, что я совершаю ошибку, и набросился с поцелуем, бормоча что-то про то, как хорошо он меня знает, как всегда знал.

С шумным раздражением я захлопнула дверь. Да пошёл ты, Джои. Всё равно, сколько лет ты меня знаешь, сколько раз выручал, когда моя семья была в беде, и насколько соблазнительны твои губы. Это не даёт тебе права судить мои поступки, говорить, что я ошибаюсь, и целовать меня этими чертовски идеальными губами. Чёрт бы тебя побрал!

Я взлетела по лестнице в свою спальню и захлопнула дверь так, что задрожали стёкла. Чем больше я об этом думала, тем злее становилась — злилась на Джои за поцелуй, конечно, но ещё больше — на себя. За то, что я этого поцелуя хотела.

За то, что он мне понравился.

Я сразу подошла к комоду, сняла с шеи колье из бриллиантов и жемчуга — подарок Энцо — и убрала его в синюю коробочку от Тиффани, плотно захлопнув крышку. Потом схватила щётку для волос и с яростью принялась драть ею волосы, глядя на своё раскрасневшееся лицо в зеркале. Как он посмел заставить меня чувствовать вину за то, что я наконец пошла за тем, чего хочу? Проклятье ему за то, что так долго тянул, прежде чем показал, что я ему не безразлична. И чтоб его разорвало за то, что теперь я из-за него всё ставлю под сомнение!

Я швырнула щётку через всю комнату, и с громким стуком она ударилась о стену. Звук доставил удовлетворение. Я даже окинула взглядом комод в поисках, что бы ещё запустить следом. Взгляд упал на синюю коробочку, и я уже потянулась к ней, но передумала. Вместо этого упёрлась обеими руками в столешницу, уставилась на своё отражение и глубоко вдохнула. Потом ещё раз.

Вспомнилось…

Пару ночей назад я стояла в этой самой комнате, на мне не было ничего, кроме этого колье, и я ласкала Энцо так, как Джои мог бы только мечтать. Пусть мечтает. Разозлился? Ну и пусть. Сам виноват. Может, те фальшивые объятия в лодке на прошлой неделе мне и понравился, и может, от его спонтанного поцелуя у меня внутри всё закрутилось, но я уже не та девушка, которую он знал все эти годы — и если я хочу наделать ошибок в своей жизни, это мои ошибки.

Потому что если уж ошибка — высокий, тёмноволосый, красивый, как кинозвезда, и гениален в обращении с языком, то я готова рискнуть.

— Ты меня не знаешь, Джои Лупо, — прошептала я своему отражению. — Ты вообще ничего не знаешь.

Чувство превосходства продержалось у меня ровно десять секунд — именно столько понадобилось, чтобы вспомнить: Энцо рассчитывает, что я останусь в хороших отношениях с Джои, чтобы выведать у него кое-какую информацию. В частности, Энцо хотел найти способ отомстить Речной банде и её главарю — Сэму Парикмахеру Скарфоне — за то, что те перехватили партию алкоголя, которую он ожидал с восточного побережья пару дней назад. Это была не просто какая-то там поставка — где-то в грузе было спрятано опиума на сорок тысяч долларов, и даже угонщики, похоже, об этом не знали. Я мельком подумала, что же с ними произошло, когда они обнаружили находку. Джои работал на Речную банду и только что вернулся из Чикаго, где и был продан тот самый груз, но про наркотики он ничего не сказал.

Хотя, с другой стороны, он пробыл у меня дома не больше пяти минут, прежде чем взбесился, поцеловал меня и вылетел за дверь.

— Чёрт, — пробормотала я.

Придётся снова с ним помириться, если я всерьёз надеялась выяснить, откуда и когда поступит следующая партия алкоголя. По спине пробежал холодок — липкий, тревожный. Энцо пообещал, что не тронет Джои, если я добуду нужную информацию, и хотя сроков он мне не называл, я прекрасно понимала: тянуть нельзя.

Доверие между нами и так держалось на честном слове.

Мне нужно было придумать, как заставить Джои рассказать хоть что-нибудь, пока Энцо не решил мстить сам. Может, лучший способ — это просто сказать Джои правду и попробовать вернуться к нашему привычному режиму. Ну, нашему варианту нормы, в который входили бесконечные споры и раздражение, но, по крайней мере, это было куда привычнее, чем сцена у двери. Я снова коснулась губ… неужели губы Джои действительно были там всего несколько минут назад? Сколько раз я позволяла себе мечтать об этом?

Слишком много.

Мне нужна сигарета.

Обыскала все свои тайники — пусто. Тогда решила дойти до небольшого продуктового магазина, которым владела моя старшая сестра Бриджит, и купить там пачку. Она увезла своих троих сыновей и двух наших младших сестёр на пляж, на другой конец штата, так что мне не грозила нотация. Хотя, признаться, было смешно, что я до сих пор кралась, как ребёнок, чтобы просто покурить. Я пригладила белую блузку поверх чёрной прямой юбки, нашла в комнате сестёр приличную шляпу и заперла входную дверь.

Живот заурчал, когда я вышла на улицу и унюхала ужин, который готовил кто-то из соседей. Я проигнорировала запах, обняла себя за талию и нахмурилась, глядя на свои потёртые оксфорды. Вчера вечером Энцо пообещал хорошо заплатить, если я помогу ему вернуть убытки от River Gang — достаточно, чтобы оплатить обучение в медучилище осенью, и даже немного больше.

Вот эти чёртовы школьные туфли и пойдут первыми.

Куплю себе нормальную одежду. Никаких больше застиранных блузок и юбок, в которых я хожу со школы. В конце концов, мне двадцать лет, я пережила похищение с оружием в руках и сплю с гангстером. Распрямив плечи, я попыталась идти чуть увереннее, что не так-то просто при моих ста пятидесяти сантиметрах.

Ещё одна роскошь, которую я хотела себе позволить, — собственная квартира. Папа, конечно, закатил бы истерику: это значило бы, что ему придётся самому следить за девочками и домом, но Мэри Грейс уже десять, а Молли почти шестнадцать — именно столько было мне, когда Бриджит вышла замуж и уехала. Я достаточно на себя взвалила — вела хозяйство, была мамой двум девчонкам. Теперь моя очередь. Немного свободы, немного жизни для себя. Пусть это будет просто комнатка в пансионе, где я смогу приходить и уходить, когда захочу — это всё равно лучше, чем оставаться дома.

Я свернула в переулок, который шёл за магазином, и сразу заметила тёмный седан, припаркованный за автомастерской отца. Прищурившись, уставилась на чёрный вход — он был приоткрыт. По спине пробежали мурашки. Я знала, что отца там нет, а ничем не примечательная машина кричала мне: федералы.

Я замерла. Колебалась — бежать назад, домой, или выяснить, кто там внутри. Но потянула с решением, и трое мужчин вышли через дверь раньше, чем я успела сделать хоть шаг.

— А вот и она, — сказал Мартин, помощник управляющего продуктового, следом за двумя незнакомцами в костюмах. — Тини, это федеральные агенты. Они ищут твоего отца.

Мы с ним переглянулись — взгляд у нас был осторожный. Мартин знал и про подпольную торговлю виски, которой занимался мой отец, и про его работу по переделке машин и катафалков для других бутлегеров. Но на лице у него не дрогнул ни один мускул. Слава богу, он не знал, что случилось на прошлой неделе.

— Да? — я ровным тоном пошла навстречу агентам, оценивая их, пока они демонстрировали значки. Один, в коричневом, был моложе, рыжеватый, с лишним весом и вспотевший насквозь от летней жары. Второй, в синем, выглядел постарше — темноволосый, с мелкими глазками, худощавый. И он тоже вытирал лицо носовым платком. — Моего отца здесь нет. Я могу чем-то помочь?

— Я агент Томас, это агент Янссен, — сказал тот, что был в синем. — Мы из Бюро по борьбе с нарушением Сухого закона. Ваша фамилия? — Он убрал платок и достал из внутреннего кармана блокнот с карандашом.

— Фрэнсис О’Мара, — пробормотала я, лихорадочно перебирая в голове, не осталось ли чего опасного в гараже.

Алкоголь мы убрали, и, насколько я помнила, все переделанные катафалки тоже уже увезли. Их продали на прошлой неделе.

— Но вы используете и другое имя? — агент взглянул на Мартина, который только что назвал меня детским прозвищем.

— Тини, — сквозь зубы уточнила я.

Мне срочно надо было избавиться от этого дурацкого прозвища вместе с поношенной одеждой, но называться Фрэнсис мне тоже не особенно нравилось.

Он кивнул и продолжил писать. Я только представила, как он выводит в блокноте: псевдоним — Тини , серым карандашом по белой бумаге.

— Простите, а что вообще происходит? — спросила я. — Почему вы были в гараже?

— Мы ищем вашего отца по делу, которое произошло в среду вечером на прошлой неделе: похищение партии алкоголя, во время которого были убиты несколько человек. У нас есть основания полагать, что Джек О’Мара мог быть замешан или, по крайней мере, предоставить машины, которые использовали преступники. У нас есть ордер на обыск. — Показывать его он мне не стал.

— Вы знаете, где он был в ту ночь? — спросил агент Янссен.

— Да. Он был в командировке в Огайо.

На самом деле он был в плену у Анджело ДиФиоре, и я точно знала, что он не имеет никакого отношения к ограблению, о котором шла речь — к захвату партии Энцо River Gang. Это я продала им те самые катафалки. Мне были нужны деньги на выкуп.

— Где именно в Огайо? — уточнил Томас.

— Точно не скажу. Где-то под Кливлендом, наверное?

Я посмотрела ему в глаза и чуть приподняла плечи, делая вид, что не понимаю, в чём проблема. На мёд больше мух садится, чем на уксус.

— Он всё ещё в Огайо? — продолжал Янссен.

— Насколько мне известно. — По груди скатилась капля пота, спрятанная под блузкой.

— Господа, я думаю, вы и так достаточно побеспокоили мисс О’Мара, — вмешался Мартин. — Мне пора возвращаться в магазин. Вы уже осмотрели гараж и, как я понимаю, ничего не нашли. Может, дождётесь возвращения мистера О’Мары и поговорите с ним напрямую?

С его открытым лицом, аккуратно уложенными волосами и блестящими очками Мартин больше походил на будущего дантиста, чем на соучастника преступлений.

Томас его проигнорировал.

— Мисс О’Мара, когда вы ждёте отца обратно?

— Думаю, в ближайшие день-два. Хотите, я скажу ему, чтобы он с вами связался? — ответила я с самой приторной вежливостью, заливая ложь сахаром.

Солнце било мне в спину, и потому прямо светило им в глаза. Козырьки их шляп не спасали от жары, и по виду Янссена было видно — ему не терпелось закончить разговор и уйти в тень.

Но Томас не унимался.

— Ещё один вопрос. Знаете этого парня? — Он полез во внутренний карман и достал фотографию — снимок из картотеки. Я наклонилась поближе, будто приглядываюсь.

— Видели его поблизости? Может, разговаривал с вашим отцом? Бывает у вас в гараже?

Я прекрасно знала этого парня.

— Нет, — соврала я. — Без понятия, кто это. Никогда раньше не видела.

Мне нужно было найти Джои. Немедленно.

#

Успокоив Мартина, что всё в порядке — хотя на самом деле это было далеко не так, — я стащила с прилавка в магазине пачку сигарет, сломя голову помчалась домой и сразу же позвонила в квартиру матери Джои, где он сейчас жил. Ответила его старшая сестра Мари и сказала, что его нет дома, но как только он вернётся, она обязательно передаст, чтобы он мне позвонил.

Я повесила трубку на рычаг и начала грызть ногти, лихорадочно перебирая в голове, куда он мог пойти. В доме было жарко и душно, голова вспотела под шляпой, и я, не выдержав, сдёрнула её, распахнула все окна на первом этаже. Как только закончила — зазвонил телефон.

Я рванулась к нему с нетерпением, подхватила трубку.

— Алло?

— Тини, ну наконец-то! — это была моя лучшая подруга, Эвелин.

— Эвви, прости, что мы так давно не…

— Днями! — перебила она. — Прошло несколько дней, непослушная девчонка! Ты ушла из клуба в среду вечером до самого веселья, и с тех пор от тебя ни слуху, ни духу!

— Я знаю, прости. Я просто… была занята. — На самом деле я вовсе не ушла из «Клуба 23» до начала тревоги. Мы с Энцо были наверху, в кабинете его отца, где я оставила свою девственность, здравый смысл… и сумочку. — А ты выбралась нормально? Говорили, что это была не настоящая облава, а ложная тревога.

— О да, с нами всё было в порядке. Честно говоря, всё оказалось ужасно захватывающе. Тед и я не можем перестать об этом говорить. — По весёлым ноткам в её голосе было ясно: она ждёт, что я спрошу подробности.

— Тед? Это тот, с кем ты познакомилась в ту ночь?

— Да, и он просто чудесный! Мы с ним виделись каждый вечер с того дня, а сегодня он ведёт меня танцевать, — радостно защебетала она. — Он такой красивый, добрый, любит кино так же, как я, и уже дважды заходил в пекарню, чтобы меня увидеть.

— Я очень за тебя рада, Эвелин. Ты заслуживаешь такого парня. — Я рассеянно царапала ногтем скол на деревянной телефонной тумбе.

— Ну… — протянула Эвелин с намёком. — А что у тебя нового с Мистером Опасным? Ты была права — он и правда как кинозвезда. Ты его часто видишь?

— Эм, да. Это вообще долгая история, я тебе всё расскажу, обещаю, но мне нужно сделать кое-что для папы до вечера, и…

— Он уже вернулся?

Эвелин была одной из немногих, кто знал про похищение моего отца. С помощью Джои и его переговоров с River Gang я сумела переправить достаточно виски, чтобы собрать десять тысяч на выкуп. Правда, не обошлось без неприятностей и людей с пистолетами — иногда направленными прямо на меня.

— Да. Его освободили вчера.

— Слава Богу! Значит, теперь всё вернётся в норму.

На моём лице застыла натянутая, словно маска, улыбка.

— Не надейся.

— Знаешь что, Тини? Тебе надо искать другую работу. Контрабанда алкоголя — это не дело для девушки.

Я вздохнула. Сколько раз я это слышала? Бриджит повторяла то же самое. Но даже наша небольшая операция приносила неплохие деньги, а отказаться от них было непросто — особенно если учесть, что у меня был план. Я уже больше года пыталась накопить на учёбу в медшколе. Доходы отца были неплохими, но он не мог устоять перед игрой и терпеть не мог саму мысль о том, что я когда-нибудь уйду из дома.

— Я подумаю. Давай я тебе завтра позвоню, ладно? Хорошо провести вечер.

— Ладно. — Она замялась, прежде чем повесить трубку. — Ох, Тини… у меня только что мурашки пошли! Чувствую, что-то важное вот-вот произойдёт.

У меня всё внутри оборвалось, но я постаралась ответить с надеждой.

— Может, Тед сделает тебе предложение?

Она взвизгнула от восторга.

— Глупенькая, прошло всего несколько дней! Но если сделает — ты первая узнаешь!

#

Пока я ждала звонка от Джои, я сидела на заднем крыльце с сигаретами и смотрела, как солнце становится оранжевым и медленно опускается за деревья во дворе. Затягиваясь, я обдумывала план действий. Когда Джои перезвонит, я постараюсь сгладить между нами ситуацию и объясню, в чём дело. У него ведь не было никакой настоящей привязанности ни к Сэму Парикмахеру, ни к River Gang — и, в конце концов, они бы никогда не узнали, где и когда прибудет партия Энцо, если бы я сама им не рассказала.

Джои, скорее всего, неплохо на этом заработал — если судить по его новой одежде. И он сегодня говорил, что собирается снова уехать в Чикаго. Может, удастся уговорить его сделать это побыстрее. Сейчас, когда не только местная полиция, но и федералы начали копаться в этом деле — не говоря уже о том, что ДиФиоре, скорее всего, собираются отомстить, — Джои лучше было бы уехать. Так он будет в безопасности, а я хотя бы не буду жить с мыслью, что своими действиями подвергаю его опасности.

И, если честно, мне тоже было бы спокойнее — держаться от него подальше.

Сколько бы я ни старалась выбросить это из головы, поцелуй Джои не отпускал. И чем больше я пыталась его забыть, тем сильнее на нём зацикливалась, разбирая каждый момент. Шок от его прикосновений, жар его губ на моих… Он не был грубым или слишком настойчивым, но под ним чувствовалась сила — как будто Джои сдерживался. И если бы позволил себе отпустить поводья…

Меня передёрнуло от этой мысли.

Господи… я же не хочу Джои, правда?

Нет, это чушь. Мы знали друг друга слишком давно, между нами было слишком много всего. Никто не действовал мне на нервы так, как он. Он был дальним родственником покойного мужа Бриджит, Винса, и с самого начала между нами были одни стычки. В детстве он жульничал в картах, дразнил меня из-за роста, и ни разу не дал мне выиграть в беге. Чёрт возьми, он однажды украл у меня трусики, когда нам было по пятнадцать, и брал с соседских мальчишек по пенни за то, чтобы заглянуть! То, что он вырос красивее, чем имел право, не делало его другим — под этим шикарным костюмом он всё тот же никчемный, заноза в заднице, каким я его всегда знала.

Мой живот снова заурчал, напоминая, что я так ничего и не поела. Я поднялась и пошла в дом — поискать хоть что-нибудь на ужин. В этот момент из сумерек донёсся тихий голос.

— Эй.

Я взвизгнула, обернулась в тени и прижала руку к груди.

— Джои? Ты меня до смерти напугал! Ты же знаешь, нельзя ко мне вот так подкрадываться.

— Прости. Я позвонил домой, сестра сказала, что ты меня ищешь.

Я опустила руку, хотя сердце всё ещё бешено колотилось. Это просто от испуга, только и всего .

— На самом деле это не я тебя ищу. Это федералы. Они сегодня приходили в гараж.

Джои пожал плечами.

— У них на меня ничего нет.

— Есть, Джои. Они спрашивали про ту самую партию. Показали мне фото Сэма Парикмахера. Спросили, знаю ли я его или бывал ли он у отца в гараже. — Я переплела пальцы, нервно сжав их.

— И что ты им сказала?

— Соврала! А что ты думал, что я скажу?

— Не волнуйся. Сэм сам за себя постоит.

— Я волнуюсь не за Сэма.

Наши взгляды на секунду встретились, потом его глаза опустились к моим губам, и я инстинктивно опустила подбородок. Я заметила, что он снял пиджак и закатал рукава своей голубой рубашки. Его руки, открытые до запястий, заставили мой живот сжаться — у меня всегда было что-то насчёт его рук. Чёрт, я чувствовала к Джои что-то. Но что именно — я не знала. Благодарность? Привязанность? Влечение?

По плану я хотела просто притвориться, что между нами всё как раньше. Но ничего не было как раньше — и мы оба это знали.

Мой взгляд упал на его золотистый галстук — он был немного сбит в сторону. Не задумываясь, я протянула руку, чтобы поправить. Джои резко втянул воздух, грудь у него вздулась под рубашкой и жилеткой — так не похоже на его обычные рабочие вещи.

— Не надо. — Он отстранил мои руки и сам поправил галстук.

— Чёрт, Джои. — Голос у меня дрогнул. — Не злись на меня. Ты не представляешь, через что мне пришлось пройти. Ты угнал ту партию и исчез, а я осталась разбираться со всем этим.

— С чем разбираться? Я оставил тебе оставшиеся деньги на выкуп. Ты должна была вытащить отца от ДиФиоре и держаться подальше от проблем. А ты вместо этого нырнула в них с головой.

— Всё было совсем не так, чёрт побери! И после всего, что ты сам натворил, ты не имеешь права меня судить. Если я хочу лезть в неприятности — это моё дело, не твоё. — Я ткнула пальцем ему в грудь.

Он приподнял подбородок.

— Ты это более чем ясно дала понять.

Я сжала ладонями виски и шумно выдохнула. Всё шло наперекосяк. Я ведь собиралась наладить отношения с Джои, а не усугубить ситуацию.

— Прости. Я правда очень благодарна тебе за всё, что ты сделал для меня, пока папа был… — я запнулась.

— Он был не «пока», — резко перебил Джои. — Его похитили, помнишь? Отец Энцо?

Спокойно. Нельзя терять самообладание — этим ты ничего не добьёшься.

— Да, я помню. Но с тех пор, как ты уехал, многое изменилось. И я хочу всё тебе объяснить. Только прошу тебя, не злись. Пожалуйста. — Я положила руки ему на грудь. Джои был не намного выше меня, но плечи у него были широкие, мускулы плотные, и я чувствовала тепло его тела сквозь ткань.

Он глубоко вдохнул, и я уже подумала, что он снова оттолкнёт меня, но он не стал. Когда заговорил, голос стал тише, но всё равно жёсткий:

— Где твой отец?

Отвлёкшись, я ответила, не подумав.

— Он на встрече с Анджело ДиФиоре. Они пытаются договориться о деловом партнёрстве.

— Ты издеваешься?! — Джои резко отступил назад. — Этот тип сначала вымогал деньги, потом похитил твоего отца, избил его до полусмерти, потребовал десять тысяч выкупа — и теперь твой батя собрался с ним вести дела?! — Он обвёл меня взглядом. — Да уж, не удивительно.

— Что — не удивительно?

— Что ты, как безумная, полезла в постель к его сыну!

Гнев вспыхнул во мне, лицо загорелось.

— Пошёл ты, Джои! Ты получил всё, что хотел, разве не так?! — Я сделала резкий жест в его сторону. — Посмотри на себя — новый синий костюм, шикарный красный Бьюик, лакированные туфли! У тебя ничего бы этого не было, если бы не я! И ты ещё смеешь меня осуждать за то, что я тоже чего-то захотела для себя?!

— Это ты этого хочешь? Его? — выкрикнул Джои.

— Да! Впервые в жизни у меня появилось что-то своё, что-то, что я сделала для себя, и если тебе это не нравится, ты знаешь, что можешь сделать!

— Отлично. — Он закрыл глаза, несколько раз глубоко вдохнул и откинул плечи назад, будто сдерживал себя. — Тогда зачем ты мне сегодня звонила, когда я ушёл?

— Я волновалась за тебя. — В этот момент мой желудок громко заурчал — неловко и очень некстати.

У Джои удивлённо поднялись брови, а урчание не собиралось останавливаться.

— Господи, Тини. Если ты всё ещё надеешься вырасти, тебе придётся хоть иногда есть.

Шутка. Это было хорошо.

— Я слишком боялась, чтобы есть.

— Ты вообще ела нормально с тех пор, как я тебя покормил?

При воспоминании о пасте, которую он готовил у меня дома на прошлой неделе, у меня потекли слюнки, и я, возможно, даже тихонько простонала.

— Наверное. Не уверена. Эти пару дней были тяжёлыми. — Я всё ещё не рассказала ему всё.

Джои покачал головой, схватил меня за локоть и потащил к проезжей части.

— Пошли.

— Куда?

— Ко мне. Я тебя накормлю. Но это в последний раз, — предупредил он, обернувшись и погрозив мне пальцем. — С этого момента пусть он тебя кормит.

Я с благодарностью кивнула, даже не нашлась, что ему в ответ съязвить. Только мысль о том, чтобы снова поесть его еду, заставляла у меня течь слюнки.

Он открыл передо мной пассажирскую дверь Бьюик, обошёл и сел за руль. Потом достал из кармана две сигареты.

— Будешь?

Я взяла одну, зажала между губами, и он наклонился, чтобы поднести огонёк. Когда кончик сигареты засиял оранжевым, я глубоко затянулась и выдохнула.

— Спасибо.

Он бросил на меня взгляд искоса.

— Ну, что произошло после того, как я уехал?

Я поёжилась.

— Что не произошло? Всё пошло к чертям. Когда Энцо узнал, что те, кто захватил груз и убил пару его людей, ехали в катафалках, он сразу понял, что это те самые, которых он видел у гаража в ночь похищения отца. А поскольку всё это время его отец держал моего папу в заложниках, он решил, что я знаю больше, чем говорю. Что, конечно, было правдой.

— И что ты ему сказала?

— Я призналась, что продала катафалки Сэму Парикмахеру и River Gang — мне были нужны деньги на выкуп. Но я не рассказала, что это я передала вам информацию о партии рома.

— Он до сих пор этого не знает?

Я покачала головой и снова затянулась.

— Думаю, он догадывается. Сегодня утром он прямо спросил, знала ли я, что Сэм планировал ограбление. Я ответила, что сделала то, что должна была, чтобы защитить свою семью.

Джои замолчал. Я уже было подумала, что он размышляет о моей храбрости, но ошиблась.

— Сегодня утром?

Я поёрзала на сиденье.

— Да.

— Ты провела ночь с ним?

Чёрт возьми, Джои, не заставляй меня чувствовать вину! Я была рада, что в машине темно, и он не видит, как я краснею. Но и врать я не хотела.

— Послушай, я не собиралась. Просто… есть ещё одна часть истории, о которой ты не знаешь.

— Не уверен, что хочу знать, — пробурчал он.

Я прикусила губу. Как мне быть с ним откровенной, когда между нами такая странная, тревожная напряжённость? Он что, и правда что-то ко мне чувствует? Или просто зол за то, что я сделала?

— Ну, пока ты, прости, кутил в Чикаго, я…

— Я не кутил, ясно? Это была работа.

— Может, и так. Но с таким грузом рома и опиума вы наверняка подняли кучу денег.

Джои внимательно на меня посмотрел, но промолчал.

— Ну так что? Разве не так?

— Мы не продавали опиум в Чикаго.

У меня отвисла челюсть.

— Что? Почему?

— Сэм о нём даже не знал. Он был спрятан в потайных контейнерах — они оказались в катафалке, на котором я ехал с Анджело. Когда мы его нашли, решили оставить при себе. Ром мы продали, как договаривались, Сэм получил свою долю. А опиум мы отвезли обратно в Детройт.

У меня бешено застучало сердце.

— Зачем?

Он пожал плечами.

— Честно? Даже сам не знаю. Просто показалось, что это мой шанс. Шанс сделать что-то самостоятельно. Я же говорил, собираюсь обратно в Чикаго. И мне нужны деньги, чтобы начать с нуля.

— Господи, Джои. Если Сэм узнает — он тебя убьёт. — Я положила руку ему на руку, но, когда он посмотрел на неё, сразу отдёрнула.

— Он не узнает. Если только ты ему не расскажешь.

Он попытался пошутить, но мне было не до смеха.

— А Анджело? Ты уверен, что можешь ему доверять?

— А почему нет? Он ничего не выиграет, если расскажет Сэму.

— Где он? — Я сглотнула. — Опиум, я имею в виду.

Джои провёл пальцем по нижней губе — будто колебался, стоит ли мне говорить. Потом посмотрел мне прямо в глаза.

— Эта информация не должна выйти за пределы машины.

Я кивнула.

— Он спрятан в лодочном домике.

— В папином лодочном домике?! Как, чёрт возьми, ты туда попал? — Папа несколько лет назад купил обшарпанный сарай у воды — специально для операций с контрабандой. Джои когда-то помогал ему, но я не думала, что у него остался ключ.

— Я снял ключ с твоей связки, когда был у тебя дома. Ты тогда пошла наверх за деньгами, чтобы отдать мне долг.

— Ты украл у меня ключ от лодочного домика? — Почему-то именно это меня больше всего задело. Мы оба за последнюю неделю натворили не бог весть что, но хотя бы были честны друг с другом.

— Я собирался тебе сказать. Просто… отвлёкся.

Наши взгляды пересеклись, и я резко затянулась сигаретой.

— Джои, я…

— Я хочу встретиться с Энцо.

— Что? — Я закашлялась, подавившись дымом. — Зачем, чёрт побери, тебе это?

— Хочу заключить сделку.

— Какую ещё сделку?

— Хочу узнать, где он собирался продавать этот товар и за сколько. Я в этом ничего не понимаю.

— А с какой стати он вообще станет с тобой разговаривать? Ты только что угнал у него на тысячи долларов виски и наркотиков!

— Я отдам ему долю.

— С его же собственного опиума?!

— Он уже не его. Не так ли?

— Он так не считает.

Джои пожал плечами.

— Это его выбор. Тридцать процентов или ничего. Сейчас у меня есть то, что нужно ему.

Я снова приложила сигарету к губам, глубоко вдохнула, выдохнула медленно. Если они встретятся где-нибудь в тёмном переулке, Энцо, скорее всего, даже не моргнёт — просто выстрелит. Но деньги он вернуть хотел. Эта информация могла всё изменить.

— Может, я смогу организовать встречу, — осторожно сказала я, глядя, как тонкая струйка дыма уходит в открытое окно.

— Ты не должна говорить ему про опиум заранее. Поняла? — Джои вцепился в меня взглядом.

— Поняла. Но тогда будет гораздо труднее убедить его встретиться. Он в ярости, Джои.

— Уверен, ты легко его убедишь, раз вы теперь так сблизились.

— Прекрати. Просто… прекрати. Если мы собираемся работать над этим вместе, ты должен перестать цепляться ко мне из-за Энцо при каждом удобном случае.

Он переключил внимание на зажигание Бьюик, и двигатель рыкнул, оживая.

— Ничего не обещаю.

Я сжала челюсти и выкинула сигарету в окно.

— Я тоже.

Джои снова взглянул на меня.

— Знаешь, может, я раньше ошибался.

— Насчёт чего?

— Насчёт тебя. Может, я тебя больше не знаю.

Пока он выруливал с подъездной дорожки и направлялся к Джефферсон-авеню, я не отводила взгляда от дороги. Почему у меня вдруг сдавило горло? Я же должна была радоваться — он наконец-то понял, что я изменилась. Разве не это я сама себе твердилa? И ведь я получила то, что хотела — информацию, которую можно передать Энцо. Если он согласится встретиться с Джои и не пристрелит его с ходу, может, им удастся договориться. Тридцать процентов — лучше, чем ничего.

Ком в горле ослаб.

Я справлюсь. Никто не пострадает. Джои уедет в Чикаго и перестанет отвлекать меня своими поцелуями, руками и своей чёртовой стряпнёй, а Энцо и я научимся доверять друг другу.

Из всех лжи, которую я рассказала себе в ту ночь, эта была самой глупой.

И самой опасной.

Глава 22

Мама Джои держала ресторан и пансион рядом с Восточным рынком, а семья Лупо жила над заведением. Теперь, когда сёстры Джои были замужем и разъехались, в квартире остались только он и мать. Я не бывала в этом ресторане уже несколько лет, но, когда вошла, он пах всё так же — помидорами, чесноком и свежим хлебом. В зале было шумно и многолюдно — вечерняя суета в самом разгаре. Джои кивнул официантке, ставящей на стол огромную тарелку с чем-то, похожим на стейк в красном соусе. Мой желудок снова заурчал, и я машинально обхватила его руками, пока мы поднимались по лестнице на третий этаж — к их семейной квартире.

— Как мама? — спросила я.

— Так себе.

— Сожалею. — Бриджит говорила, что его мать болеет, и мне стало неловко, что я почти не интересовалась её состоянием. Но с тем, что творилось на прошлой неделе, это просто вылетело у меня из головы.

Дверь в квартиру была приоткрыта, и Джои толкнул её шире.

— Ма?

— Она в спальне, — ответила Мари, проходя через широкий проём между гостиной и столовой, вытирая руки о кухонное полотенце.

— Тини!

Она подбежала, поцеловала меня в обе щёки и обняла. Она была похожа на Джои — такие же тёмные волнистые волосы и широкая улыбка, только глаза украшали мелкие морщинки, а под платьем заметно выделялся беременный живот.

— Столько времени прошло! Как ты? Как твои?

— Эм… хорошо. — Я бросила быстрый взгляд на Джои. — Все живы-здоровы. А вы?

— Тоже ничего, спасибо. — Она положила руку на живот. — Просто устала ужасно.

— Иди домой, Мари. — Джои снял пиджак, бросил его на спинку дивана и забрал у неё полотенце. — Я дальше сам. На вечер планов нет, а я пообещал Тини нормальный ужин. Как видишь, он ей нужен.

— Цыц, Джои Лупо. С ней всё в порядке. — Она подмигнула мне, и я задумалась, не считает ли она, что между нами что-то есть.

Он повернулся ко мне.

— Сейчас схожу, проверю, как она, и приготовлю нам поесть. Я сам ещё не ел.

— А я попрощаюсь с мамой и пойду. — Мари начала развязывать фартук за спиной.

— Давай, я помогу. — Я развязала шнурки, и она сняла фартук через голову.

— Надень его, Тини, — сказал Джои, усмехнувшись и пятясь в арку. — Дам тебе кулинарный урок. Бог свидетель, он тебе не помешает.

Я бросила на него убийственный взгляд, пока Мари накидывала петлю мне на шею. Он, конечно, был прав — мне действительно не помешал бы урок готовки, но сегодня я была совершенно не в настроении. Мысли не отпускали. Там, в лодочном домике, лежал тот самый опиум. Смогу ли я уговорить Энцо встретиться с Джои, не рассказывая ему, что товар прямо под носом? А если он узнает? Что он сделает, зная, что наркотики лежат без охраны? Сарай, конечно, заперт, а ключ у Джои — вор поганый, — но замки для Энцо не были проблемой. На губах появилась улыбка, и я поспешно стёрла её. Перестань думать о нём. Джои подумает, что ты покраснела из-за него.

Оставшись одна, я огляделась. Не помнила, когда была здесь в последний раз. Полы скрипели, но были чисто вымыты. Мебель — в викторианском стиле, с изогнутыми спинками и боковинами, обтянутая бордовой тканью в цветочек. Обои — с цветочным рисунком, а на стенах — семейные фото и религиозные картины. Над граммофоном фирмы Brunswick висел крест, а на тумбочке стояла фарфоровая статуэтка Богородицы. Я аккуратно обошла её, словно нервный пони, и села на краешек дивана. На журнальном столике лежал раскрытый альбом — кто-то недавно его листал.

Я взглянула на дверной проём и, убедившись, что никто не идёт, уселась поудобнее и взяла альбом на колени. На первых страницах — фотографии семьи Лупо, аккуратно закреплённые в углах на чёрной бумаге. Начиналось всё со свадебного портрета мистера и миссис Лупо. Я внимательно рассмотрела отца Джои. Он и правда был на него похож. Интересно, сколько ему тогда было? Двадцать? Двадцать один, как сейчас Джои? Он и Винс когда-то работали на семью Скарфоне и погибли в один день — в засаде у полицейского участка, когда пытались прикрыть босса, Большого Лео Скарфоне. С тех пор прошли годы, но Бриджит с Джои так и не оправились.

Я пролистала страницы, следя за тем, как росла семья Лупо. Улыбнулась при виде младенцев в кружевных крестильных платьях и рассмеялась вслух, увидев фото Джои в коротеньких штанишках — недовольного, но до ужаса милого, в его портрете на Первое Причастие.

— Славный чёртёнок, правда?

Я вздрогнула от его голоса у себя за спиной и напряглась, когда он наклонился над спинкой дивана, чтобы заглянуть в альбом. Его лицо оказалось так близко к моему, что я почувствовала запах лосьона после бритья. Стоило чуть повернуть голову — и моя щека легла бы ему прямо на щеку.

— Чёртёнок — ключевое слово, — пробормотала я, сдвинулась в сторону и встала. — Но мне нравится наряд. Тебе бы почаще носить короткие штанишки.

— Спасибо, конечно, но боюсь, этот костюм мне уже мал. — Он расправился во весь рост и ухмыльнулся. — Хотя тебе, может, и подойдёт. Ты же размером с восьмилетнего мальчика.

— Очень смешно. — Я отдёрнула фартук от белой блузки. — Мне обязательно это носить? Ты ведь не собираешься правда заставлять меня готовить?

— Я думал, ты хотела урок. Давай, повернись, я завяжу. — Он сделал знак подойти и развернуться. Я почувствовала, как его пальцы ловко завязывают ленты на пояснице. Где-то в животе вспыхнуло странное, щекочущее ощущение. — Готово. Теперь ты хотя бы выглядишь, как будто умеешь что-то на кухне.

Я повернулась к нему.

— Внешность обманчива.

Джои закатил глаза.

— До неё, наконец, дошло.

#

— Это что, спагетти? — Я заглянула через плечо Джои в большой медный котёл с кипящей водой, куда он бросил две щедрые горсти каких-то длинных макарон.

— Нет, это феттуччине. Пожалуйста, скажи, что ты хоть овощ узнала. — Он кивнул в сторону второй кастрюли.

Я заглянула туда.

— Зелёная фасоль.

— Слава Богу. А теперь иди, нарежь хлеб и накрой на стол.

Пока я выполняла поручение, Джои подогрел в духовке фрикадельки и налил красного вина. Когда ужин был готов, мы сели друг напротив друга — за одним из концов стола, рассчитанного на восемь человек, — и я набросилась на еду, сметая её с тарелки крупными, блаженными кусками. Фрикадельки и паста были слегка покрыты ароматным томатным соусом, а фасоль блестела от сливочного масла и лимона.

— Боже мой, это так вкусно, — простонала я, втыкая вилку в последний кусочек фрикадельки и тут же отправляя его в рот.

— Я такое часто слышу о своих фрикадельках.

Я прищурилась и уже собиралась ответить колкостью, когда в коридоре, ведущем к спальням, появилось лицо.

— Ма, что тебе нужно? — Джои вскочил, бросив салфетку на пустую тарелку. — Почему ты не позвала меня?

Он подхватил мать под руку и помог ей войти в столовую. Она шла мелкими, неуверенными шагами в потрёпанных тапочках. С момента, как я видела её в последний раз — кажется, это было не больше года назад — она будто постарела на двадцать лет.

— Миссис Лупо, здравствуйте. Рада вас снова видеть.

— Здравствуй, Тини. Прости, что не встретила тебя сама. Я в последнее время плохо себя чувствую.

Несмотря на пятнадцать лет в этой стране, её акцент всё ещё был явным. Она улыбнулась извиняюще и позволила Джои усадить её на стул во главе стола.

— Что вы, правда, не стоит. Джои был очень радушным хозяином.

На её лице появилась тёплая улыбка, когда она посмотрела на сына.

— Весь в отца.

Джои откашлялся.

— Ты хочешь поесть?

— Нет-нет. Я вышла поздороваться и закончить с посудой.

— Я всё сам сделаю. А ты отдохни. Хочешь, поставлю тебе музыку?

— Я помогу с посудой, — предложила я, собирая наши тарелки в стопку.

Пока он устроил мать на диване в гостиной, я сполоснула посуду и столовые приборы в большой кухонной раковине и достала мыло из нижнего шкафчика. Вскоре из-за приоткрытой Джои распашной двери в кухню зазвучала музыка с граммофона — он специально подпер дверь, чтобы слышно было лучше. Молча он занял место рядом со мной, вытирая вымытые мной тарелки и складывая их на сушилку. Я старалась не обращать внимания на лёгкое покалывание под кожей от его близости, но всё же украдкой бросала взгляды на его руки, пока он работал. Когда последняя тарелка заняла своё место на сушилке, Джои вздохнул и покачал головой.

— Мне нужно выпить.

— Звучит заманчиво.

Он посмотрел на меня.

— Пошли на крышу.

#

Через десять минут мы уже сидели на крыше под звёздным небом, у каждого по стакану виски в руке, бутылка стояла между нами. Джои одним глотком осушил свой стакан и тут же плеснул себе ещё.

Я потягивала свой медленно, наслаждаясь тем, как он обжигает горло и разливает по животу тёплую, жидкую тяжесть.

— Спасибо за ужин. Было очень вкусно. Мне правда стоит как-нибудь взять у тебя урок готовки.

Он пожал плечами:

— Если успеем до моего отъезда.

— В Чикаго, ты имеешь в виду?

— Ага. Как только разберусь с этим гладким засранцем и перевезу маму к сестре, уезжаю. — Он скользнул по мне взглядом. — Будешь скучать, да?

Я ткнула его кулаком в плечо:

— Ещё бы. Как же я без тебя — некому будет звать меня Помидоркой, смеяться над моей стряпнёй и без конца дразнить за рост.

Но меня выбила из равновесия мысль, что я и правда буду скучать. Мне будет не хватать его голоса, сознания, что он рядом и может помочь, если что-то случится. Мы встретились взглядами, лёгкий ветер трепал мои волосы, из распахнутого окна снизу доносились вкрадчивые звуки вальса. Чтобы разрушить это странное наваждение, я снова сделала глоток виски и переменила тему:

— Здесь хорошо.

— Я раньше сюда часто поднимался с отцом.

— Правда?

— Да. Мы сбегали сюда от мамы и сестёр, и он позволял мне курить, пока рассказывал про звёзды — так же, как его отец рассказывал ему в детстве. — В голосе Джои послышалась дрожь.

— Ты, наверное, скучаешь по нему.

Он кивнул и снова отпил.

— Каждый день.

— Мне жаль.

Он помолчал, прежде чем заговорить снова:

— Хотел бы я знать точно, кто это сделал. Бесит, что эта мразь до сих пор на свободе. Я бы хотел, чтоб он почувствовал на себе всё, что сделал. Заплатил по полной.

Я кивнула, хотя вряд ли могла себе представить, что значит жить с таким жгучим желанием мести. Но я знала, что такое утрата.

— Я тоже скучаю по маме. Каждый день.

— Тебе, наверное, тяжело. С этими детьми дома.

— Да. Иногда всё, чего мне хочется — это просто сбежать.

Наступила тишина, и я всё больше чувствовала, как Джои изучает каждую черту моего лица — глаза, скулы, губы. Он собирался наклониться ко мне?

— Так ты разбираешься в звёздах? — Я подняла взгляд к небу.

— Не делай такое удивлённое лицо, студентка колледжа. Не только у тебя мозги есть. — Он снова отпил и откинулся на руки.

— Медицинское училище — это не совсем колледж. И, если честно, у меня сейчас нет денег, чтобы вернуться туда осенью.

— Попроси у отца. Он тебе должен, как по мне.

— Легче сказать, чем сделать. Я не представляю, каким теперь будет его бизнес. Если Анджело потребует большой процент, ему и самому почти ничего не останется. Особенно если ещё и River Gang придётся подпускать. Они всё ещё настаивают, чтобы каждая партия пересекала реку за плату?

— Да. Но всё равно не понимаю, зачем твой отец встречался с Анджело сегодня.

— Потому что я тебе ещё не рассказала последнюю часть истории. — Я глубоко вдохнула. — Анджело отпустил и меня, и папу в обмен на деловое соглашение. Теперь он, по сути, партнёр в нашей контрабандной схеме.

Джои резко выпрямился.

— Что значит — отпустил?

— Ну… после того как ты уехал в Чикаго с украденной партией, младший брат Энцо — Рэймонд и его дружок Гарри выманили меня к лодочному домику с выкупом, украли деньги и отвезли в домик в лесу. Там же держали и папу.

— Что?! — Удивление пронеслось в его голосе волной. — Зачем, чёрт побери?

— В их жадных мозгах всё было логично — они хотели использовать деньги, чтобы начать торговать наркотой или что-то в этом роде. А Рэймонд хотел доказать отцу, что он крутой, как брат. — Я сделала ещё один глоток, благодарная за лёгкое оцепенение от виски. — Но всё пошло наперекосяк, потому что Гарри всё время называл его идиотом, и Рэймонд его застрелил, потом вытащил тело в лес. Тогда мы с папой уговорили его, что пойдём с ним в дело — чтобы показать отцу и брату, какой он важный.

— Господи Иисусе, ты издеваешься? — Джои уставился на меня с открытым ртом, потом провёл рукой по растрёпанным волосам.

— Ни капли. Но когда он вернул меня в город, мне удалось сбежать и добраться до Энцо.

Глаза Джои прищурились.

— Дай угадаю. Он теперь, значит, герой?

— Не совсем. — Я проигнорировала его сарказм. — Анджело был в бешенстве из-за того, что Рэймонд вмешался. И он уже злился на Энцо из-за перехваченной партии.

— Хорошо, — пробурчал Джои и сделал большой глоток.

— Так что я убедила Анджело нас отпустить, пообещав, что папа будет с ним работать. Или, по крайней мере, платить ему тот процент, которого он изначально хотел.

— Блестяще.

Я напряглась.

— Я делала, что могла, Джои. Мне было страшно.

Он закрыл глаза, откинулся на локти и поднял подбородок к небу, выдыхая в звёздное небо.

— Прости. Мне не стоило оставлять тебя здесь одну.

В тот момент я приняла решение не рассказывать ему, что Рэймонд хотел включить меня в сделку. Или как он напал на меня прошлой ночью в клубе. Не хватало, чтобы Джои чувствовал себя ещё более виноватым… А ещё мне бы пришлось сказать, что это Энцо ворвался в комнату и сцепился со своим братом, а потом я добила Рэймонда тяжёлой лампой. И потом, уже в комнате Энцо…

Я оттолкнула от себя воспоминание о сексе с Энцо.

— Это не твоя вина, Джои. Ты сделал всё, чтобы помочь мне собрать выкуп. Я очень тебе благодарна. И папа тоже. Мы на свободе, по крайней мере. Всё остальное — просто деловое соглашение.

Он не сразу открыл глаза. Я обняла колени руками, и мы несколько минут сидели в молчании, слушая, как снизу доносится хриплый вальс из граммофона.

Потом он заговорил:

— Тебе нужно возвращаться в училище. Уйти из этого дела. Это не для тебя.

Я толкнула его локтем в бок.

— Кто бы говорил. Разве мы с тобой не обсуждали это раньше? Помнится, ты говорил: «Кино заставляет хотеть. Я хочу и я добьюсь».

Он покачал головой.

— Мы разные, Тини. У тебя есть мозги, ты можешь добиться всего и без того, чтобы постоянно быть на грани.

— У тебя тоже! Я об этом как раз и думала за ужином. Ты мог бы остаться здесь или использовать деньги от опиума, чтобы открыть собственный ресторан или что-то такое. У тебя талант, Джои. Тебе не обязательно зарабатывать на жизнь нарушением закона и проломами черепов.

Он сел ровно, потёр затылок.

— Мы сейчас не обо мне говорим. Это ты была отличницей. А я всё профукал. Школа, да и многое другое… будь возможность вернуться — многое бы сделал иначе.

— Ты про школу?

— И про неё, и не только.

А что бы я изменила, будь возможность вернуть время назад? В целом я хорошо училась и держалась подальше от неприятностей. Дом, сестрёнки, работа на папу — всё это съедало кучу времени. Может, были пара парней, которых не стоило целовать… Но серьёзных сожалений у меня пока не было — разве что, если Энцо окажется ошибкой. А это, вполне возможно.

Джои посмотрел на меня.

— Почему бы тебе не найти другую работу? Сама бы заработала на обучение.

— Придётся, похоже, — простонала я.

— Сколько тебе нужно? — Голос его стал серьёзным.

— Только не думай давать мне деньги.

— Я ничего не предлагал. Просто спросил, сколько.

Я допила остатки виски, поставила стакан рядом и снова откинулась на руки:

— Дело не только в оплате. У меня на душе такое чувство, будто меня что-то постоянно тянет вниз. Я хочу больше свободы. Хочу съехать от отца, найти своё жильё, начать жить, понимаешь? Я устала от ощущения, будто всё время жду, когда начнётся настоящая жизнь.

Джои кивнул, но ничего не сказал. Он допил свой второй стакан и, опершись руками о колени, уставился вперёд. Когда наконец заговорил, его слова ошарашили меня:

— Поехали со мной.

— Что? — Я не могла поверить своим ушам.

Он посмотрел на меня через плечо.

— Поехали со мной. В Чикаго.

— Зачем мне ехать с тобой в Чикаго?

— Ты сама сказала, что хочешь выбраться из-под крыла отца. Я даю тебе этот шанс. Можешь учиться в Чикаго. Будет как будто ты уехала учиться в колледж или вроде того.

— Джои, ты с ума сошёл. Я не потяну это. Где я буду жить?

— Со мной.

— С тобой?!

— Снимем квартиру.

— Вместе?! — Я схватила пустой стакан, поднесла к губам и попыталась вытянуть хоть каплю из дна.

— А почему бы и нет?

— Почему?! Да потому что мы же… — Я затрясла рукой между нами, пытаясь хоть как-то объяснить. — Мы же не…

— И не обязаны. — Он говорил спокойно. — Я просто хочу, чтобы ты выбралась отсюда. Подальше от людей, которые… ставят тебя под удар. Я хочу, чтобы ты была в безопасности. Вот и всё.

И вдруг что-то щёлкнуло.

— Нет, ты не этого хочешь.

— Что? — Теперь уже Джои был ошарашен.

— Тебе всё равно, в безопасности я или нет. Ты бы в Чикаго делал всё то же самое, что и здесь. Вокруг были бы те же люди, те же законы, которые вы все нарушаете. Просто ты не хочешь, чтобы я была с ним.

Джои покачал головой.

— Это неправда! Я хочу забрать тебя от всего, что тебя тянет вниз. Я даю тебе шанс начать жить для себя, как ты сама говорила!

— Чушь собачья! — Я вскочила. — Ты просто ревнуешь!

Джои тоже резко поднялся, сжав кулаки по бокам.

— Ему на тебя наплевать! — рявкнул он. — Ты для него всегда будешь просто развлечением!

— Что, больше, чем ты можешь сказать про себя? Вот в чём всё дело. Ты злишься, потому что он получил то, чего хочешь ты. — Я ткнула пальцем ему в грудь.

Он тяжело дышал, в глазах бушевал огонь.

— Возможно, так и есть.

Эти слова лишили меня дара речи. Это было самое откровенное признание из всех, что я когда-либо от него слышала. И я понятия не имела, что с этим делать. Разве он не должен был хотя бы поцеловать меня, если уж зовёт сбежать вместе?

Но прежде чем я успела что-то сказать, он продолжил:

— Я больше не повторю это предложение, Тини. Я хочу, чтобы ты поехала со мной. Но я не стану упрашивать. Ты должна решить сегодня.

Я прищурилась и склонила голову.

— Ультиматум? Как романтично.

Он сжал губы.

— Забудь, что я вообще сказал.

Из меня будто вышел весь воздух.

— Джои, ну хотя бы…

— Нет. Ты права. Не знаю, что на меня нашло. Это бы всё равно не сработало. — Он наклонился, взял бутылку виски и свой стакан, и направился к лестнице, прежде чем я успела возразить.

А ты бы и не возражала, верно?

Ты же не хочешь сбегать с ним. Что это вообще было за предложение? Он ведь даже не признался, что любит меня. Просто устроил сцену, как обиженный мальчишка. Нахмурившись, я молча последовала за ним через квартиру, вниз по лестнице, и села в машину.

Всю дорогу домой мы не произнесли ни слова. Молчание становилось всё гуще и тяжелее с каждой секундой — и я вдруг осознала, насколько раньше между нами комфортным было молчание.

Теперь с этим было покончено.

Когда он свернул на нашу подъездную дорожку, я была на грани слёз, но взгляд упал на «Форд» модели T, припаркованный у дома. Мы с папой делили её. Значит, он вернулся с встречи с ДиФиоре. Облегчение.

— Спасибо за ужин, — тихо сказала я, положив руку на дверную ручку.

— Никому не говори про опиум. Поняла? — Голос у него был холоден, как и взгляд.

— Поняла.

— Забудь, что я вообще об этом заикнулся. Более того — забудь всё, что я сегодня сказал. — Он уставился прямо перед собой, в ветровое стекло.

Я смотрела на его сжатыми до камня челюстями, не веря. Он правда решил вести себя, как обиженный ребёнок? У него было море возможностей признаться, что что-то ко мне чувствует. Хотя, по сути, он и сейчас толком ничего не признал. Почему он не мог просто сказать хоть что-то? Хоть одну причину, кроме ревности, по которой я могла бы подумать о том, чтобы согласиться?

Но он молчал.

Глава 23

— Папа? — крикнула я, как только вошла в дом.

— Тут.

Я пошла на голос и нашла его на кухне, сидящим за столом с блокнотом, карандашом и стаканом виски.

— Что ты делаешь?

— Да просто считаю кое-что.

— Федералы тебя ищут, — выпалила я, усаживаясь напротив и вглядываясь в его лицо.

Мы были не особенно похожи. У меня от мамы — ирландской девушки с фермы — рыжие волосы, светлая кожа и голубые глаза. А у папы — тёмные волосы и карие глаза, и даже до того, как Рэймонд ДиФиоре избил его на прошлой неделе, его лицо уже носило следы былых боёв — шрамы, кривой нос. Он в молодости участвовал в подпольных боксерских поединках.

— Уже слышал. Виделся с Мартином, — отозвался он без особой тревоги.

— Тебя арестуют?

— Им нечего на меня повесить. Максимум — на допрос потащат.

Его равнодушие напомнило мне Джои. Господи, да что с этими мужчинами — вечно уверены, что им ничего не будет! Видимо, только так они и могут жить — день за днём, словно смерть за углом не прячется.

— Ну, и как прошла встреча?

— Нормально.

— А это значит?

Он сделал глоток виски, прежде чем ответить:

— Они хотят, чтобы я перевёз автомастерскую в одно из их зданий в центре.

— Зачем? Чтобы следить за тобой поближе?

— Там больше места.

Тот факт, что он не поднимал глаз от блокнота, начинал меня раздражать.

— И?

— Там второй этаж, где можно запустить покер. Может, ставки на спорт. Бои какие-то… подумываю.

Ага. Я откинулась на спинку стула. Для папы не было ничего более притягательного, чем возможность поставить деньги. Неважно на что — карты, кости, скачки, собачьи бега, драки, бейсбол… он не мог устоять. Пока жила мама, она сдерживала эту слабость, но после её смерти он становился всё более податливым искушению. В кровь просочился страх, сердце забилось быстрее.

— Не уверена, что это хорошая идея.

— Больше денег будет.

— И больше уйдёт тоже. И не делай вид, что не понимаешь, о чём я.

Его лицо покраснело.

— Это моё дело, а не твоё.

— Чушь! — Я с грохотом ударила ладонью по столу.

— Следите за языком, мисс. Я всё ещё твой отец, и это всё ещё мой дом. Разве не ты сама мне сегодня сказала согласиться на любые условия?

— Да, но я имела в виду условия по контрабанде! Я хотела, чтобы ты согласился на тот процент, что запрашивал Анджело, чтобы мы могли продолжать работать под защитой. Это всё, чего он хотел с самого начала. Если бы ты тогда был посговорчивее, мы бы не вляпались в эту кашу!

— Я ухожу из виски-бизнеса.

Теперь я окончательно запуталась.

— Что? Но ведь всё началось именно…

— Всё поменялось. Мелкие бутлегеры — уже история. Рано или поздно мафия будет контролировать весь алкоголь — и входящий, и исходящий. Всё равно пришлось бы платить. А если я займусь только ремонтом, меньше шансов попасться. И Анджело берёт всего десять процентов с гаража.

Я сузила глаза.

— А сколько он возьмёт, когда ты откроешь покерные игры?

— Семьдесят пять процентов.

— Семьдесят пять. И тебя устраивает, что тебе остаётся всего двадцать пять?

— Такие заведения приносят кучу денег, Тини. Даже двадцать пять процентов — это может быть очень прилично.

Гнев вспыхнул во мне, как пламя.

— Понимаю. А как же девочки?

— А что с ними? Это всем на руку.

— Не мне. Я ухожу.

— Что?

Мой голос поднялся вместе с температурой в груди.

— Ты слышал. Я больше не могу жить здесь и вечно откладывать свою жизнь. Я полгода работала, чтобы накопить на учёбу этой осенью и за одну неделю всё пропало.

— Прости, Тини. Мне не стоило игнорировать письма от Анджело. Это моя вина, я всё верну. Деньги на учёбу получишь.

Я покачала головой, сжав зубы.

— Этого недостаточно. Я хочу уехать из дома и жить сама. Оставь деньги себе — они тебе пригодятся. Придётся кого-то нанимать вместо меня.

Папа вскочил.

— Ты никуда не уедешь из этого дома, Фрэнсис О’Мара, и точка. Семья нуждается в тебе. — Он ткнул в стол кривым указательным пальцем.

— Им нужна кухарка, домработница и швея! — закричала я, тоже поднимаясь. — Им нужна мать, а я — не она!

— Нет, не она! — заорал он в ответ. — Твоя мать никогда бы не бросила свою семью вот так. Но когда она умерла, всё изменилось, и всем нам пришлось пойти на жертвы.

Я уставилась на него, разинув рот. Это говорил тот самый человек, который всего пару часов назад уверял меня, что мама была бы горда моей смелостью и самоотверженностью на этой неделе?

— Жертвы? Я пожертвовала пять лет своей жизни ради этой семьи! С тех пор как Бриджит вышла за Винса, я веду дом и заменила девочкам мать, и я устала! Молли сейчас пятнадцать — столько же было мне, когда Бриджит ушла!

Его лицо налилось кровью до тёмно-фиолетового оттенка.

— Твоя сестра ушла, потому что залетела! Она замуж выходила не по любви, а потому что попала в беду! Я надеюсь, ты-то умнее.

В его глазах вспыхнула та же ярость, что он вымещал на Бриджит, когда та, беременная в девятнадцать, сообщила, что уходит из дома. Но я не отступила.

— Я ухожу. И ты меня не остановишь.

Он закрыл глаза и сделал несколько глубоких вдохов. Если бы я на этой неделе не рисковала жизнью, добывая деньги на его выкуп, он, возможно, и врезал бы. Он не был склонен к рукоприкладству, но у меня, с моим острым языком и вспыльчивым характером — унаследованным, кстати, от него — пощёчин было больше, чем у всех трёх сестёр вместе взятых.

Сегодня он сдержался. Но его руки побелели от напряжения, когда он вдавил кулаки в стол.

— Поговорим об этом завтра.

— Говорить не о чем.

— И как ты собираешься себя содержать?

— Найду способ.

Но правда была в том, что я не имела ни малейшего представления, как буду себя содержать. У Бриджит в магазине я не заработаю достаточно — он кормил и одевал её семью, но был всего лишь скромной лавкой на углу. Придётся искать работу в центре. И даже если меня сразу возьмут, пройдёт немало времени, прежде чем я смогу накопить на жильё. Пока что я по-прежнему заперта в этом доме.

Чёрт побери. Может, не стоило так быстро отказывать Джои.

#

— Поехали со мной.

Слова Джои. Их шёпот наполнил мою голову, затуманенную запахами табака, виски и мужского лосьона. Я глубоко вдохнула, прежде чем выдох сорвался с моих губ. А потом его рот накрыл мой — горячий, жадный, тяжёлый. Слишком тяжёлый.

Джои… я не буду сопротивляться. Забери меня.

Я попыталась прошептать это сквозь поцелуй, но губы не слушались — он не отпускал. Мне снится , — подумала я в одурманенной смеси желания и сомнений.

Но когда я открыла глаза, то поняла: мужчина в моей комнате был настоящим.

И это был не Джои.

— Тссс, — прошептал Энцо, прижимая ладонь к моим губам. — Пойдём со мной. Сейчас же.

Пульс, и без того бешеный, взлетел ещё выше — от его прикосновения, от шёпота, от предвкушения того, что мы вот-вот останемся одни в темноте. В лёгкой летней ночной рубашке, босая, я последовала за ним мимо спальни отца, стараясь ступать как можно тише. Меня ничуть не удивило, что Энцо смог беспрепятственно попасть в дом — у него был особый талант к замкам, который я давно перестала ставить под сомнение.

Снаружи я поспешила к припаркованному у обочины роскошному светло-кремовому Паккарду. Энцо открыл для меня пассажирскую дверь, и я юркнула внутрь, подогнув под себя руки. Пока он обошёл машину и сел за руль, я не могла оторвать взгляд от его гибкого, мускулистого силуэта. На нём не было ни пиджака, ни жилета, ни воротника — только белая рубашка с расстёгнутыми верхними пуговицами. Пальцы зудели от желания стянуть её с его брюк и расстегнуть дальше, чтобы снять с себя то напряжение, что жгло изнутри. Я вонзила ногти себе в бёдра.

Как только мотор завёлся, Энцо резко нажал на педаль газа. Машина вылетела на улицу, свернула на Джефферсон, и мне пришлось вжаться в дверь, чтобы не потерять равновесие. Сердце колотилось в груди как сумасшедшее. Мы не сказали ни слова. Но когда его правая рука скользнула по сиденью под край моей короткой ночной рубашки, я придвинулась ближе.

Выражение его лица оставалось невозмутимым, глаза — на дороге, но я заметила, как дёрнулась его челюсть. Я затаила дыхание, когда его рука легла мне на внутреннюю сторону бедра и стала медленно подниматься. Когда пальцы коснулись чувствительной складки между ног и он понял, что на мне нет белья, он резко повернул голову и взглянул на меня.

Мой взгляд умолял его продолжать. Я хотела потерять контроль, забыться, раствориться в нём. Хотела того головокружительного безумия, что накрывало нас, когда мы позволяли себе забыть, кто мы и почему каждый миг вместе — это украденное время. Ещё десять дней назад я не знала, как его зовут. А теперь он пробудил во мне что-то инстинктивное, неудержимое, что невозможно было игнорировать.

Да и не хотела я игнорировать. Я хотела утонуть в этом — сейчас.

Не отрывая глаз от изящного профиля Энцо, я опустила левую руку ему между ног. Он уже был твёрдым, но по мере того как я скользила по нему вверх-вниз, он наливался ещё сильнее, с каждым движением плотнее упираясь в ткань брюк. Он ввёл в меня палец, медленно провёл по влажной складке, не торопясь, дразня, а потом принялся нежно массировать ту самую точку, что сводила меня с ума.

Одной рукой я стала расстёгивать пуговицы его брюк, проводя ладонью по горячему, натянутому животу. Когда я обхватила его твёрдую плоть, он сжал руль обеими руками.

Я ничего не сказала. Только двигала рукой — уверенно, ритмично, сильно, как он любил. Губы раздвинулись в довольной улыбке. В такие моменты я чувствовала себя невероятно свободной и сильной — почти пьяной от ощущения, что всё это настоящее, и ничто нас не остановит. Быстрый бег машины, уносящаяся мимо ночь, ровный гул шин — всё слилось в водоворот внутри меня.

Вдруг Паккард резко свернул. Сначала я подумала, что это случайно, но потом увидела, что Энцо въехал на тихую жилую улицу с большими домами, отодвинутыми от дороги. Он заглушил мотор, повернулся ко мне, и в его чёрных глазах блестел огонь.

Он сказал только одно слово.

— Сейчас.

Ключи едва коснулись пола, как он рывком усадил меня к себе на колени.

Я оседлала его, колени по обе стороны от его бёдер, и он обхватил мою голову руками, впиваясь в губы с такой яростью, словно жаждал меня годами. Мы не были влюблены — в этом у меня не было иллюзий, — но желание между нами было взрывоопасным и яростным. Мы целовались, будто умирали от голода, будто наш голод никогда не сможет быть утолён.

Энцо выскользнул из подтяжек, а я потянула за стороны его брюк. Не отрывая рта от моего, он приподнялся, извиваясь, и спустил их настолько, чтобы освободиться. Я снова обхватила его налитый, напряжённый член, нетерпеливо мечтая ощутить его внутри себя.

Но мы уже были неосторожны вчера ночью.

— Подожди, — выдохнула я. — У тебя есть… ну… это?..

Не отвечая, он наклонился в сторону и потянулся под переднее сиденье. Когда выпрямился, в руке у него была маленькая жестяная коробочка из-под презервативов. Одной рукой он открыл её, достал один из бумажной обёртки и ловко надел.

Я опустилась на него, намереваясь двигаться медленно — после вчерашнего у меня всё ещё оставалась болезненная чувствительность. Но у Энцо были совсем другие планы. Он схватил меня за бёдра и резко притянул вниз, так что мы оба задыхались от резкого всплеска ощущений. Я опёрлась руками на спинку сиденья за его плечами, отвернулась и застыла, давая телу справиться с внезапной острой болью.

Его рот — горячий и влажный — скользнул по оголённой стороне моей шеи, пока внутренняя боль постепенно утихала. Он обвёл языком сложный узор вдоль горла, скользя ниже к плечу. Инстинктивно мои мышцы сжались вокруг него, и я резко вдохнула, когда почувствовала, как его зубы впились в мою кожу. А потом он коснулся этого места губами — нежно, словно крылом.

Возбуждённая контрастом между укусом и едва ощутимым касанием, я начала двигаться — медленно, плавно покачивая бёдрами вперёд и назад, сжимая его внутри себя. Он поднял голову, наши глаза встретились, рты были полуоткрыты, дыхание тяжёлое, обжигающее, смешанное в одном ритме.

Затем он сам задал ритм между нами, крепко сжав мои бёдра и притягивая к себе — жёстче, быстрее, сильнее с каждым толчком. Он выругался сквозь стиснутые зубы и зажмурился, а я, улыбаясь, подняла руки и прижала ладони к потолку машины. Я позволила ему двигать меня, как он хотел, но немного прогнулась в пояснице, чтобы почувствовать, как основание его члена касается именно того места, где мне было нужно.

На лбу у него выступил пот, сверкая в темноте, а под ночной рубашкой у меня по спине побежал жар, скапливаясь в кожей.

Боже… да… да… да…

Во мне нарастало давление — потребность в разрядке собиралась, как гроза, прямо в центре моего тела. Я хотела развести колени ещё шире, чтобы впустить его глубже. В венах грохотала кровь, кожа пела, каждая мышца начинала сжиматься в предвкушении.

— Да, — выдохнула я, умоляюще и тихо. — Не останавливайся. Господи, Энцо… вот так… не останавливайся…

Он снова выругался, и я почувствовала, как он начал пульсировать внутри меня. Пальцы вонзились мне в бёдра, удерживая крепко прижатой к его телу, пока он кончал. И это — его лицо, и мощный ритм оргазма, и даже осознание, что нас вполне могли увидеть через окна — всё это подбросило меня прямо на гребень моей собственной волны. Я закрыла глаза, откинула голову назад и позволила ей накрыть меня с головой.

Сбившееся дыхание, звёзды перед глазами, я уставилась в потолок машины, пока тело приходило в себя. Энцо провёл ладонью от моего горла к груди, скользя всеми пятью пальцами по разгорячённой коже.

— Я хочу тебя, — прорычал он.

Я лениво рассмеялась и подняла голову.

— Ещё? Уже?

Он не улыбнулся.

— Я хочу тебя для себя. — Его ладонь легла мне на грудь, сжала, потом скользнула к пояснице. — Я не хочу, чтобы кто-то другой получил то, что есть у меня.

Моё тело ещё подрагивало от пережитого, но его слова будто стерли остатки этого приятного покалывания. Я не хотела быть ничьей вещью.

И Энцо был вовсе не тем, кто мог бы говорить о верности.

— Это у тебя невеста есть, не у меня.

— Я же говорил тебе прошлой ночью — это деловое соглашение.

— Помню.

Мысль о его визгливой, ухоженной невестушке вызвала у меня раздражение. Я попыталась соскочить с его колен, но он удержал меня. Его член ещё оставался твёрдым внутри, но я уже совершенно не была в настроении.

— Ревнуешь?

— Нет, — фыркнула я, чувствуя, как горят щёки. — Просто не люблю, когда мне напоминают о твоей чёртовой подружке, пока я сижу у тебя на коленях.

— Это больше, чем просто мои колени, не так ли?

— Хватит. Ты же понимаешь, о чём я. Ты говоришь, что не хочешь, чтобы на меня кто-то смотрел, но сам… я даже не знаю, когда мы с тобой вообще сможем увидеться — между моим отцом, твоей невестой и…

— Твой отец — не проблема. Он будет слишком занят своим новым делом, чтобы заметить, что тебя нет рядом.

— Новым делом… ты про то здание?

— И про азартные игры. Это я всё устроил, между прочим.

Я моргнула, удивлённая.

— Твой отец позволил тебе это?

— Я взрослый мужчина, Тини. Мой отец не управляет мной. — В его голосе проступила злость.

— Прости, просто я думала, что это Анджело договаривался с моим отцом. Он не говорил, что ты был там.

— А я был, — буркнул он раздражённо. — Это моя идея — перевезти Джека в новое здание, дать ему возможность крутить свои игры и передать бутлегерство Рэймонду.

При упоминании его брата я оцепенела.

— Рэймонд был там?

Энцо усмехнулся.

— Нет. Он до сих пор приходит в себя после гнева Тини О’Мары.

В голове вспыхнула сцена — как я с бешенством, напуганная до дрожи, бью его по голове. Я не чувствовала вины. Но страх возможной мести жил где-то в глубине.

— Он собирается снова на меня напасть?

— Если попробует, то ему придётся иметь дело со мной.

— Но он же твой брат.

— Мне плевать, кто он. Кто угодно, кто к тебе прикоснётся или даже посмотрит не так… я убью его.

По спине пробежал холодок. Что-то сжалось в груди, тугое, как змея. Я попыталась стряхнуть это ощущение и заговорила с притворной лёгкостью:

— То есть тебе можно иметь невесту, а на меня даже смотреть никому нельзя?

— Если бы твои друзья не украли тот груз, я бы сейчас не оказался в этой ситуации. Я, возможно, даже разорвал бы помолвку с Джиной.

Я приподняла бровь. Это было ново. Вчера, когда я в лоб спросила про его невесту, он не сказал ни слова о том, чтобы расстаться с Джиной Мелони, чьему отцу принадлежал винокуренный завод в Кентукки.

— Да? — тихо сказала я.

— Но теперь я не могу отложить ничего, пока не оплачу эту чёртову партию. Она лежит на складе Мелони, но он не даст её, пока не получит деньги. А его люди не разрешают никому другому доставлять алкоголь в клуб — можешь себе представить, какой это геморрой.

Мне было всё равно до его алкогольных проблем.

— Что значит «отложить»? Я думала, вы уже обручены.

Я попыталась вспомнить, было ли кольцо на пальце Джины, но не припоминала. В те пару раз, что я видела её в клубе, я не знала, что они помолвлены, и не обратила внимания.

Энцо отвернулся и уставился в окно.

— Я попросил её отца дать отсрочку по оплате за виски, и он предложил сделку.

— Какую?

— Если мы с Джиной поженимся сейчас, он простит долг.

Ирония ситуации — что теперь Энцо оказался в положении, когда ему срочно нужны тысячи долларов, не ускользнула от меня. Но больше всего меня задело слово поженимся, особенно с учётом того, как именно я сейчас сижу на нём.

— Подожди. Ты действительно собираешься на ней жениться?

— Я пытаюсь этого не допустить.

У меня отвисла челюсть.

— Господи, Энцо! — На этот раз, когда я вырвалась с его колен, он меня не остановил.

— В чём дело, Тини? Неужели ты не знала о ней? Мы же договорились, что мы с тобой — это секрет. В этом ведь половина кайфа.

Мы это обсуждали… в каком-то смысле. Хотя, если быть точной, это было не обсуждение — он просто изложил, как всё должно быть. Если я его хочу, то только на его условиях. И да, эта тайна придавала нашим встречам особую остроту, но я всё чаще задумывалась — хочу ли я быть любовницей женатого мужчины? Нахмурившись, я отвернулась, пока он снимал использованный презерватив.

— Послушай, — сказал он. — Джина не имеет значения. Главное — я не могу позволить Мелони увидеть, что меня могут одурачить какие-то чёртовы выскочки из банды Скарфоне. Он превратит мою жизнь в ад. Решит, что может мной вертеть. Вот почему я должен разобраться с этим сам. Забудь всё, что я говорил о разговоре с Лупо.

При упоминании Джои я замерла.

— Что? — прошептала я.

— Мне нужно заняться этим сейчас. Я не могу просто ждать и надеяться, что он что-нибудь тебе расскажет.

— Разве нельзя просто попросить у твоего отца деньги?

— Я не ребёнок, Тини. Я справлюсь сам.

— Так что теперь? — Я соединила колени, опустила ночную рубашку и аккуратно подтянула её вокруг ног. Мои бедра липли от пота.

— Теперь я верну свои деньги у этих ублюдков. Не могу допустить, чтобы стало известно, что ты можешь воровать у Энцо ДиФиоре. Я должен послать им сигнал.

Мурашки пробежали по рукам.

— Как?

Он сжал челюсть, но не ответил. И всё же я знала, о чём он думает. Меня замутило — я ясно представила, что на том конце его «сигнала» может оказаться Джои.

— Не надо, Энцо. Тебе не обязательно никого ранить… Позволь мне помочь тебе.

— Ты не можешь мне помочь.

— Могу.

Что ты творишь? — заорало что-то внутри. Но я проигнорировала этот голос.

— River Gang не продала опиум. Джои привёз его обратно в Детройт. — Я прошептала это, будто тише сказанные слова сделали бы моё предательство менее подлым.

Энцо уставился на меня.

— Что? Кто тебе это сказал?

— Джои хочет с тобой поговорить. Может, договориться. — Слова посыпались слишком быстро.

— Где он его спрятал?

Наконец я прикусила язык.

— Я не знаю.

— А вот я думаю, знаешь, — произнёс он, наклоняясь ближе и обхватывая меня руками. Он притянул меня к себе, уложив на колени, спиной на сиденье. Мои ноги вытянулись вдоль кожаной обивки, и я инстинктивно сжала колени, когда его правая рука снова скользнула под мою ночную рубашку. — И ты мне скажешь.

— Энцо, прошу тебя…

Он сжимал моё бедро, но его прикосновения были слишком мягкими — не такими, какими должны быть в его состоянии. И он улыбался.

— Скажи мне, милая.

Я закусила губу, пока он вглядывался в моё лицо. Его руки были тёплыми, но изгиб губ — холодным, как и безмятежность голоса. Это был тот Энцо, с которым я познакомилась в самом начале — умеющий мастерски прятать эмоции, так что никогда не знаешь, что у него на уме. Последние дни он позволил себе быть немного настоящим. Но теперь появилось нечто, что он хочет больше, чем тебя.

— Я не могу.

Его улыбка стала шире, когда пальцы скользнули выше, между моими бёдрами.

— Ты можешь делать всё, что захочешь, — прошептал он, поднося губы к моим и начиная ласкать меня. — Ты всё ещё влажная. Обожаю, что это из-за меня.

Он опустил голову, провёл языком по моим губам, и одновременно ввёл в меня один палец… а затем второй.

Его поцелуй был медленным, ленивым, в том же ритме, что и движения его руки. Нежный. Уверенный. Сводящий с ума.

Где-то в глубине сознания звучал голос разума — он твердил, что всё это неправильно. Что я дала обещание Джои. Что Энцо целовал меня не потому, что заботился обо мне.

Но я заставила этот голос замолчать. Я ведь поступила правильно, раскрыв секрет Джои — я не позволила Энцо причинить кому-то боль.

И даже если он не любит меня… Он любит доставлять мне удовольствие. А может, этого достаточно.

Его язык скользнул по моему, я обвила его шею руками и чуть раздвинула колени.

— Хорошая девочка, — прошептал он, вынимая пальцы, чтобы нежно коснуться моего набухшего, чувствительного центра… а потом снова погрузил их в меня. Глубоко.

— Ты снова кончишь для меня.

— О Боже… — я вцепилась в его шею и прижалась лицом к его груди, но даже его запах — тёплый, мужской, с лёгкой ноткой дыма — сводил меня с ума.

Он скользнул влажными пальцами по самому чувствительному месту.

— Я знаю, чего ты хочешь. И я могу дать тебе всё это, ты ведь знаешь. — Его голос был обволакивающим, сладким, как мёд, растекающийся по коже. — Отдельная квартира. Деньги на то, что тебе нравится. Новая одежда… Жизнь, которую ты заслуживаешь. Я думал об этом весь день.

Я застонала, и он стал тереть сильнее, быстрее — и я могла думать только: да, да, да.

Я повторяла эти слова шёпотом, а он наклонился к самому уху:

— Ты бы хотела собственное место? Где мы могли бы быть вместе — когда захотим? Я буду доводить тебя до оргазма всю… ночь… напролёт.

Его дыхание щекотало кожу, а слова отдавались эхом сквозь шум крови в ушах, сквозь гудение нервов, сквозь жар и трепет, пока он ласкал меня так, будто ничто другое в мире не имело значения — только этот момент, эта потребность, этот огонь, это нарастающее безумие, ведущее к развязке…

— Да! — вскрикнула я, подаваясь бёдрами навстречу его руке, и вторая волна оргазма взорвалась во мне — не менее мощная, чем первая.

Когда напряжение, наконец, отпустило, мои кости будто плавали в теле, растворившись в блаженстве.

— Мммм, — он снова поцеловал меня. — Тебе понадобится квартира со звуконепроницаемыми стенами.

Я слабо улыбнулась.

— Так что скажешь?

— Я… не могу позволить себе квартиру.

— Я заплачу за неё.

— Нет.

Как бы ни были прекрасны эти оргазмы, я не хотела, чтобы он меня покупал.

— Тогда я устрою тебя на работу. Хочешь работать в клубе?

— В клубе? А что я там буду делать?

— Что захочешь. Хостес? Гардеробщица? Официантка? — он наклонил голову. — Ты ведь не поёшь? Не танцуешь? А то на сцене, в коротеньком костюмчике, ты бы смотрелась восхитительно.

— Эм… нет.

Одна моя нога была немного короче другой — последствие тяжёлых родов, в результате которых мне сломали бедро. Танцевать я никогда не умела, даже ходить красиво — и то было сложно. А голос мой… ну, рядом с ним мои кулинарные таланты казались шедевром.

— Ну, подумаешь. Главное, я хочу, чтобы ты знала: если захочешь, я обеспечу тебе очень хорошую зарплату.

Я выдохнула и закрыла глаза.

Конечно, я этого хотела. Я хотела всё, что он только что предложил — квартиру, ночи с ним, деньги, чтобы делать то, что нравится, свободу выбирать и нести ответственность и за ошибки, и за победы.

Какая девушка не мечтает жить настоящей беззаботной жизнью — со всеми её сладкими пороками?

Но какой ценой?

Если я скажу Энцо, где спрятан опиум, и он его заберёт — Джои поймёт, что это я его сдала.

Но если я промолчу, Энцо поступит по-своему — и кто-то может пострадать. А может, даже погибнуть.

Я открыла глаза.

— Если я скажу тебе, где он, ты должен пообещать, что дашь мне шанс поговорить с Джои до того, как что-то предпримешь.

— Не могу обещать, Тини. Но могу пообещать, что если ты не скажешь — у меня не останется выбора, кроме как решить это по-своему.

У меня ёкнуло сердце.

— Но ты не должен причинять Джои вреда. Обещай мне это.

Энцо напрягся.

— Кто он тебе?

— Друг.

Тишина.

— Мне не придётся его трогать, если он согласится сотрудничать. И не придётся жениться на Джине, если я получу деньги за товар.

Было так темно, что я не могла разглядеть его глаз. Я хотела всё, что он мне предлагал. И я не хотела, чтобы он женился на Джине. Что он сказал мне сегодня утром? Нам с тобой придётся немного друг другу доверять.

Я вдохнула.

— В лодочном сарае.

Улыбка поползла по его губам — медленная, зловещая.

— Прокатимся?

Я попыталась приподняться.

— Нет!

Он сдвинул меня на сиденье рядом с собой и завёл машину.

Я в панике вцепилась в его руку.

— Пожалуйста, Энцо. Подожди, ладно? — Меня вдруг пронзила мысль: я не была уверена, что наркотики всё ещё там. Даже если утром они были в сарае, Джои вполне мог забрать их после того, как высадил меня у дома. Я крепко уцепилась за поручень, пока Энцо разворачивал машину и снова выезжал на Джефферсон. — Слушай, я не должна была тебе ничего говорить. Теперь у меня будут проблемы.

Энцо рассмеялся.

— Проблемы — твоё второе имя, дорогая.

Я нахмурилась, отодвинулась подальше и уставилась в окно. Он почти никогда не называл меня ласковыми словами, и, может, именно поэтому это прозвучало особенно чуждо — как будто между нами всё ещё зияла пропасть, которую я наивно надеялась преодолеть. Почему я, чёрт возьми, не могла встретить нормального парня, как Эвелин? Чтобы водил меня в кино или на танцы по субботам?

Энцо свернул с Джефферсона на узкую дорогу, ведущую к сараю, и мне снова пришлось упереться рукой, чтобы не врезаться в дверь — «Паккард» подпрыгивал и трясся на колдобинах и корнях деревьев. Низкие ветки хлестали по стёклам, и Энцо тихо выругался:

— Чёртовы деревья, только бы не поцарапали краску. Я только-только пригнал эту машину.

Мне захотелось плюнуть на новую обивку. Наверное, я бы и сделала это, если бы не была так напугана.

Когда мы выехали на поляну у старого лодочного сарая, по моей спине пробежал озноб. Именно здесь меня похитили всего несколько ночей назад Рэймонд и Гарри. Мне совсем не хотелось возвращаться в ту ночь. За полуразвалившимся зданием темнело озеро Сент-Клер — чёрное и безмолвное. Я обхватила себя за плечи, зябко поёжилась в своей тонкой ночной рубашке.

— Я подожду здесь.

Энцо посмотрел на меня, но ничего не сказал. Он подтянул подтяжки на плечи, вышел из машины и открыл заднюю дверь. Я подумала, он ищет пиджак, но он нагнулся и вытащил пистолет из-под сиденья.

Моя челюсть отвисла, пока он проверял патроны.

— Зачем тебе это?! — прошептала я. — Тут же никого нет!

— Тогда и проблем не будет, — ответил он спокойно, уверенно.

Конечно. Но всё же, проходя мимо огромной ивы, он оглянулся через плечо — сперва в одну сторону, потом в другую. Луна почти не светила, и я не видела, как он открыл замок, но через несколько секунд его белая рубашка растворилась во тьме сарая.

Я сглотнула, прошептала короткую молитву — чтобы наркотики были там, чтобы Энцо не захотел забирать их сегодня, чтобы Джои смог простить меня за это.

Но я не успела даже сказать «Аминь» — как прогремел выстрел.

Глава 24

Я распахнула дверцу машины и бросилась к лодочному сараю, не успев толком подумать.

— Энцо! — крикнула я, пересекай порог тёмного и прохладного помещения.

Остановившись прямо у входа, я с облегчением увидела его — он был жив и невредим. Стоял спиной ко мне, обе руки подняты на уровень плеч. Ни в одной не было пистолета.

— Тини, выйди отсюда, пожалуйста.

Я едва различила слова сквозь грохот собственного сердца — казалось, кто-то кулаком пытался пробить мне грудную клетку. Я растерянно огляделась. Голос был низкий и знакомый, но он принадлежал не Энцо. Присмотревшись, я заметила Джои, стоявшего у большого сундука и направившего пистолет на Энцо.

— Джои?

— Я сказал, выйди.

Он не сводил глаз и оружия с Энцо.

— Нет! Что ты делаешь? — Я шагнула к нему, но сразу же чья-то толстая рука обхватила меня сзади, прижав спиной к широкой груди. Не больно, но крепко — я не могла двинуться с места. Я попыталась вырваться, но безуспешно. — Эй!

— Выведи ее, Анджело, — произнёс Джои. Его голос был холоднее, чем я когда-либо слышала, и, наверное, именно поэтому я не узнала его сразу.

— Подожди, ну подожди секунду.

Я изо всех сил старалась вырваться из мохнатой левой руки Анджело. Как и Энцо с Джои, он был без пальто, с закатанными рукавами. Правую руку он держал вытянутой в сторону Энцо, целясь из пистолета. — Что это вообще такое?

— Это встреча, — сказал Анджело. — Спасибо, что устроила.

— Что значит — устроила? Я ничего не делала! — Я запаниковала. Мне казалось, что Энцо подумает, будто я заманила его в ловушку.

— Я подумал, ты ему скажешь, — голос Джои был абсолютно бесстрастным, но его слова обожгли, как пощёчина. — И чувствовал, что это может быть сегодня.

— Джои, прошу тебя... — начала я.

— Уведи ее, — повторил он.

— Зачем? — спросил Энцо. — Если ты просто хочешь договориться, почему бы ей не остаться? Она ведь в ночной рубашке, явно никуда не побежит.

Господи. Я совсем забыла, что на мне ночная рубашка и я босиком. Боже, что Джои подумает! И Анджело... Мне стало стыдно до дрожи — какой-то незнакомец держал меня так близко, пока я в пижаме. Я лихорадочно пыталась понять, зачем Энцо хочет, чтобы я осталась. Он надеялся, что они не станут стрелять при мне?

Или он просто хотел, чтобы я была у него на виду?

Это была наша вечная проблема — мы редко знали, на чьей стороне каждый из нас. У меня дрожали руки, и я сжала кулаки, чтобы скрыть это.

— Я останусь. — Я заставила себя звучать уверенно. — Я не буду мешать. Я пыталась сделать, как ты просил, Джои, организовать встречу. Но он настаивал на том, чтобы лично убедиться, что наркотики здесь.

— Конечно, — сказал Джои, не отводя взгляда от Энцо. — Иначе он бы со мной и не встретился.

— Ты прав. Не встретился бы, — голос Энцо звучал слишком самодовольно для человека, на которого направлены два ствола. Я молча молила его быть поскромнее. — Ты сорвал мне крупную сделку.

— Не повезло, — бросил Джои.

Анджело сплюнул на пол, и у меня внутри всё перевернулось от звука.

— Ты собираешься говорить по делу или хочешь повспоминать прошлое?

Я приготовилась к вспышке гнева со стороны Энцо, но он остался спокоен, глядя на Анджело.

— Ты кто такой вообще?

— Заткнись, — приказал Джои. — Мы сюда пришли заключить сделку. Интересует?

— Можно я опущу руки?

— Пожалуйста. Только стой, где стоишь.

Энцо опустил руки.

— Что за сделку ты предлагаешь?

— У тебя есть покупатель на это? — Джои кивнул в сторону сундука рядом с ним. Он был большой и прямоугольный — как те, что берут в долгое морское путешествие.

— Возможно.

— Совершаем сделку вместе, — сказал Джои. — Я доставлю товар.

— А мне с этого что?

— Доля от прибыли.

— Какая доля?

— Думаю, тридцать процентов — честно.

— Думаю, ты рехнулся.

— Я могу просто тебя убить, знаешь ли.

Из моего горла вырвался пронзительный звук. Ни Энцо, ни Джои не обратили на меня внимания.

— Убив меня, ты не получишь то, что хочешь, — сказал Энцо.

Джои пожал плечами.

— Зато может оказаться весело.

— Пожалуйста, хватит, — взмолилась я. Анджело сжал меня крепче, и я тихо застонала в знак протеста.

— Отпусти ее, — сказал Джои.

— А? — Анджело удивился не меньше моего.

— Ты слышал. Отпусти.

Рука у меня на груди не ослабла.

— Ты чего, Лупо?

— Просто сделай это.

Секунду поколебавшись, Анджело отпустил меня и подошёл ближе к Энцо, перехватывая пистолет двумя руками.

— Тини, подай мне пистолет с пола, — голос Джои оставался спокойным и ровным. Он всё так же не смотрел на меня.

Я поспешила вперёд, подняла оружие с бетонного пола и передала его Джои. Когда он взял его у меня из рук, свет луны, проникавший сквозь высокие окна, осветил ярость в его глазах.

Я вспомнила ту ночь, совсем недавнюю, когда мы с Джои были одни в лодочном сарае… ночь, когда он поцеловал меня на озере… когда за окном бушевала буря, и молнии выхватывали из темноты его лицо, пока он приближался ко мне, поддразнивая… Но теперь в его голосе не было и намека на ту лёгкость.

— Так вот, ДиФиоре, у тебя два варианта: либо ты соглашаешься на наше предложение — равное деление на троих, что, между прочим, больше, чем кто-либо другой бы тебе предложил, — либо ты прощаешься с тысячами долларов, как последний идиот.

Энцо расправил плечи.

— Я не идиот.

— Тогда заключай сделку.

Повисло невыносимое молчание. Наконец он заговорил:

— С чего мне знать, что у тебя и правда наркотики? В этом сундуке может быть что угодно.

Джои кивнул Анджело, и тот схватил Энцо за плечо и приставил пистолет к его подбородку. Они были примерно одного роста, но Анджело был куда массивнее, с толстенной шеей и грудью, выпирающей под рубашкой. Энцо на его фоне казался стройным. Анджело повёл его к сундуку, который Джои открыл. Я на цыпочках приблизилась и заглянула внутрь тоже.

Он был доверху забит жестяными контейнерами — по форме напоминали небольшие кирпичики с закруглёнными краями. На них были наклейки, но в темноте я не могла прочитать, что на них написано. Джои захлопнул крышку.

— Ну?

Энцо пристально посмотрел на Джои.

— Сколько тебе платит Сэм?

— Это между нами. Сэм об этом не знает и не узнает, понял? — Джои приподнял пистолет чуть выше.

Губы Энцо дёрнулись в кривой усмешке.

— Лупо, ты вообще понятия не имеешь, во что ввязался.

У меня сердце ёкнуло — именно этого я и боялась.

Но Джои не отступил.

— Сделка или пошёл к чёрту, придурок.

Энцо смотрел на него ещё пару секунд, потом перевёл взгляд на Анджело. Я будто и не существовала.

— По рукам.

К своему удивлению, я увидела, как они пожали друг другу руки, а затем Анджело под дулом пистолета вывел нас к Пакарду. Я даже не смогла заставить себя оглянуться на Джои, когда мы уходили.

#

На обратной дороге Энцо молчал, но лицо его оставалось странно спокойным. Он выключил фары, едва свернув на мою улицу, и вел Пакард медленно, почти крадучись, прежде чем припарковаться у дома.

Когда мотор заглох, он посмотрел на меня.

— Ты в порядке?

— Нет.

Он усмехнулся, гад такой.

— Я бы сказал, что жалею о том, что вывел тебя сегодня, но это была бы ложь.

— Тебе это понравилось?

— Ну… кое-что. Может, даже почти всё. — Он провёл пальцем по моему плечу, но я отстранилась.

— Тебя могли убить, Энцо!

— Эти парни не собирались меня убивать. Я им нужен.

— А мне страшно. Все эти пистолеты, угрозы, бравада. Не говоря уже о воровстве, лжи и грязных сделках.

— Так всё и работает, Тини.

Я скрестила руки на груди и фыркнула.

Энцо снова улыбнулся.

— Ты злишься на меня или на себя?

— Я злюсь на всех и на всё. Что бы я ни делала — всё выходит через одно место.

— Ну же. — Он запустил пальцы мне в волосы на затылке. Я попыталась отстраниться, но он сжал кулак, удерживая мою голову и заставляя смотреть на него. — Всё будет просто идеально, Тини. Увидишь.

— С чего ты это взял? Твоя доля в этих тридцати процентах хватит, чтобы расплатиться с отцом Джины?

Его губы изогнулись в снисходительной улыбке взрослого, выслушивающего глупости от ребёнка.

— Конечно, нет.

— Ну тогда... как всё будет идеально? Я не понимаю. — Он же не собирался красть наркотики, правда? Джои сегодня же ночью заберёт их из лодочного сарая, я была в этом уверена. И на этот раз он вряд ли будет настолько наивен, чтобы доверить мне, где они окажутся.

Вместо ответа Энцо наклонился и легко поцеловал меня в обе щеки.

— Спокойной ночи, Тини.

— Энцо, я...

— Шшш. — Он приложил палец к моим губам. — Я о тебе позабочусь. О всём позабочусь.

— Но...

— Оставь это мне.

Я оттолкнула его руку от лица.

— Ты не можешь причинить вред Джои. Ты обещал.

— И не придётся, — ответил он, откидываясь на сиденье. — Если он не дурак.

— И ты не можешь идти к Сэму Парикмахеру с этой информацией. Он сам убьёт Джои.

Голос Энцо стал колючим.

— Ты уж очень о Лупо беспокоишься. Мне это не нравится.

Осторожно.

— Я просто не хочу, чтобы кто-то пострадал, Энцо.

Это ведь правда, да? Я надеялась, что да, но с каждым днём истина становилась всё более размытым понятием. Она переставала быть тем, за что можно уцепиться.

— Я вижу, как он на тебя смотрит, — холодно сказал Энцо.

— Ты себе придумываешь. Сейчас он меня, скорее всего, пристрелить хочет. Удивительно, что не сделал этого.

— Он не выстрелит ни в тебя, ни в меня. А если честно, думаю, он пойдёт дальше на переговоры.

— Почему бы это?

— Я немного покопался в прошлом твоего дружка. И у меня есть кое-что, что ему нужно. Я ему это предложу. — Он положил обе руки на руль. — А теперь тебе лучше идти. Увидимся скоро.

Я как можно тише закрыла дверцу машины и прокралась обратно в дом, осторожно минуя скрипучие ступеньки.

Постой. Что я делаю? Почему я крадусь? Наверное, было уже часа три ночи, но какое мне до этого дело? Что худшего мог сделать отец — выгнать меня? Да ну его. Я поднялась по лестнице с таким видом, будто была полдень, и даже разочаровалась, что мои шаги почти не слышны на ковре. Как же мне хотелось показать отцу, что он больше не может меня контролировать! Я больше не принадлежала ему. Я вообще никому не принадлежала.

В ванной я немного привела себя в порядок и снова легла в кровать. Тело было усталым, но мысли не давали покоя. Я свернулась калачиком, подложив руки под щеку.

Что же у Энцо есть такого, что может понадобиться Джои? Это явно не деньги.

Виски? Нет, у него и его ещё по сути нет.

Но я не могла придумать ничего другого, что бы Энцо мог предложить Джои, и решила подойти с другой стороны.

Чего хочет Джои?

Сразу же у меня всё внутри перевернулось. Я сжала пальцы ног, стиснула бёдра и подтянула колени ещё ближе к груди. Прекрати. Даже если раньше Джои и испытывал ко мне что-то большее, чем дружбу — а он ведь никогда этого не говорил, — моё поведение сегодня ночью было достаточным, чтобы разрушить всё.

На грудь рухнуло ужасное, тяжёлое чувство вины, как будто на меня сверху обрушилась наковальня, выдавливая воздух из лёгких. Глаза жгло от слёз. Без помощи Джои на прошлой неделе я бы ни за что не раздобыла десять тысяч, чтобы освободить отца. И он ведь ничего не попросил взамен. А я отплатила ему предательством — выдала его секрет Энцо в обмен на свои удовольствия, на обещания шёпотом в темноте. Стыд накрыл меня с головой, как проливной дождь. Я задыхалась, хватая ртом воздух, словно тонула.

Держись. Просто держись, — сказала внутренняя голос. Ты ведь сделала это, чтобы спасти Джои, правда? Я глубоко вдохнула, задержала дыхание, досчитала до десяти и медленно выдохнула. Да, ради этого.

Почему-то легче не стало.

Рыдая в подушку, я гадала, как мне когда-нибудь удастся всё исправить между нами.

#

Когда я вышла из комнаты на следующее утро, папа уже был не дома. Я пропустила мессу в девять утра, из-за чего немного корила себя, но вместо того чтобы зацикливаться на этом, я оделась и поехала на трамвае на кладбище Маунт-Эллиот, где была похоронена мама. Обычно мы с девочками делали это вместе по воскресеньям, и когда я вошла в кованые ворота и увидела другие семьи у могил — кто-то выпалывал сорняки, кто-то приводил в порядок цветы, а кто-то просто держался за руки, прогуливаясь или сидя на лавочке в молчаливом раздумье, у меня в горле встал ком.

С трудом сглотнув, я направилась в ту часть кладбища, где покоилась мама, опустив голову. День был солнечный, но ветреный, и мне приходилось придерживать шляпу с широкими полями рукой. Только подойдя почти вплотную к её простой могиле с кельтским крестом, я заметила, что там уже кто-то есть. Я застыла, подол моего платья хлопал по коленям на ветру.

Папа стоял с опущенной головой, держа шляпу в сложенных руках, расставив ноги. По его виду сбоку было видно, что глаза у него закрыты. Подойдя ближе, я убедилась — так и было. Губы его двигались в беззвучной молитве… или, может, он исповедовался или просил прощения. У него, конечно, было немало за что покаяться. Я даже представить не могла, что бы мама ему на это ответила. Простила бы она его грехи и слабости как отца, как мужчины?

А твои?

Сердце болезненно сжалось, и ком снова подкатил к горлу. Что бы она сказала мне, если бы могла заговорить с того света? Назвала бы меня эгоисткой за то, что ушла из дома? Попросила бы в первую очередь подумать о сёстрах? Или согласилась бы, что я и так сделала достаточно и пришло время идти дальше? Она ведь сама вышла замуж молодой, как Бриджит, и почти сразу родила. А ещё мама всегда говорила, что мечтала быть медсестрой, если бы у неё была такая возможность. Она так гордилась моими оценками в школе и моим упорством в желании поступить в колледж. После её смерти десять лет назад, когда она умерла при родах с Мэри Грейс, я поклялась, что сделаю то, чего ей не удалось.

Тогда я и представить не могла, насколько трудным будет этот путь.

Я прочла короткую молитву за мамину душу прямо там, где стояла, и повернулась, чтобы уйти. Ни малейшего желания разговаривать с отцом здесь у меня не было. Мама заслуживала покоя в своём последнем пристанище, и я не хотела нарушать его очередной ссорой. Потому что я не передумала — я всё ещё хотела уехать из дома.

И дело было не только в Энцо, хотя я бы солгала, сказав, что моя новая сексуальная свобода никак не влияет на это решение. Но чем дольше я оставалась дома, тем сильнее ощущала, что жизнь проходит мимо. Я никак не могла отделаться от чувства, что где-то там есть что-то для меня, и если я не попробую найти это сейчас, шанс может уплыть навсегда. Да, мне всего двадцать, но я уже видела слишком много оборванных судеб.

Чтобы остаться незамеченной, я натянула шляпу ниже на глаза и направилась прямо к выходу. Но, обернувшись в последний раз к маминым камням, я заметила ещё одну знакомую фигуру у могилы метрах в десяти от меня, слева.

Он стоял ко мне спиной, но я сразу узнала эти широкие плечи, сужающиеся к тонкой талии. Я видела эту спину голой всего неделю назад — в своей кухне, в ту ночь, когда перевязывала Джои после драки. Я прикусила губу, вспомнив, как водила руками по его ушибленным рёбрам.

На нём была привычная мне одежда — простые чёрные брюки, кремовая рубашка, которую даже отсюда видно, что давно пора выбросить, и коричневые подтяжки, врезающиеся в его крепкие плечи и сходящиеся сзади в букву Y. Голова была непокрыта, тёмные кудри трепал ветер. Наверное, кепку он держал в руках.

Глаза у него закрыты? Двигаются ли губы в безмолвной молитве об отце, которого убили? Просит ли он прощения у того, кто учил его смотреть на звёзды и, без сомнения, мечтал о другом будущем для сына — не таком, как у него самого? Или Джои, как и я у маминой могилы, просит совета? В тот момент я почувствовала с ним родство, которое редко ощущала с кем-либо, кроме сестёр. И, прежде чем поняла, что делаю, я пошла по траве в его сторону.

Я встала рядом. Хотя он и не произнёс ни слова, я поняла, что он узнал меня — по тому, как распрямился его позвоночник. Возможно, он тоже не хотел осквернять покой своего отца резкими словами.

Но я должна была извиниться.

— Привет, — произнесла я и бросила на него осторожный взгляд.

Молчание. Как будто я поздоровалась с ангелом на соседнем памятнике.

— Джои, мне жаль.

— Я тебе не верю.

Я не была уверена, что он имел в виду: не верил ли он в искренность моего извинения или не верил, что я осмелилась подойти к нему именно здесь. Ни тот, ни другой вариант ничего хорошего не сулили.

— Пожалуйста, позволь мне извиниться. Я не собиралась ничего рассказывать Энцо вчера вечером.

— Да уж, видно, что с самоконтролем у тебя беда.

Глубокий вдох.

— Я думала, что поступаю правильно. Он угрожал причинить боль людям, чтобы вернуть свои деньги, и мне стало страшно за тебя. Он знает, кто украл тот груз.

Джои пожал плечами.

— Ну конечно. Теперь ты ещё и герой — он спас тебя, ты спасла меня. Молодцы. Вы друг друга стоите.

Я встала прямо перед ним, вынуждая посмотреть на меня.

— Джои, пожалуйста. Мне... Мне жаль и за то, что случилось прошлой ночью на крыше. Я бы хотела...

— Я же сказал тебе забыть об этом, — резко перебил он.

— А ты забыл?

— Это была ошибка. Одна из многих, что я совершил, когда дело касалось тебя. — Его взгляд обжигал сильнее солнца.

— Ладно, хорошо. Но я волнуюсь. Я не знаю, что именно задумал Энцо, но знаю одно — всё не пойдёт по твоему плану.

— Уже переметнулась на его сторону, Тини?

Господи. Я не смотрела на это с такой точки зрения. Так ли это? Была ли я вообще когда-нибудь на стороне Энцо? Я не успела всё обдумать, когда Джои продолжил:

— И что ты вообще имеешь в виду? Он же пожал руку.

Порыв ветра чуть не сорвал с меня шляпу, и я подняла руку, чтобы удержать её на голове.

— Я не знаю ничего наверняка. Но я знаю, что не стоит его недооценивать. Когда он чего-то хочет, он... — Я сглотнула. — Он знает, как этого добиться.

— Ещё бы он не знал. — Джои нахлобучил на голову кепку. — Передай ему, что я с ним свяжусь. Я хочу, чтобы эта сделка была завершена быстро. Хочу свалить из этого города. Здесь ничего не осталось, кроме плохих воспоминаний.

Бросив последний взгляд на надгробие отца, он резко развернулся и пошёл прочь. Я заметила, что на нём снова старые рабочие ботинки вместо новеньких туфель.

Он вышел за ворота и сел в старенький Форд, припаркованный у обочины. Даже его красный Бьюик исчез. В сердце кольнуло сожаление. Это был тот самый, прежний Джои — знакомый до последней черты. За исключением одного — теперь он меня презирал. И у него было на то полное право. До этого момента я и представить не могла, насколько сильно для меня это будет значить.

Я сорвалась с места и побежала.

Глава 25

Джои только собирался завести мотор, когда я подбежала к машине и вцепилась в дверцу со стороны пассажира, где не было окна.

— Подожди, — выдохнула я. — Я хочу поговорить.

— О чём? — Джои перекрикивал гул двигателя. — Говорить больше не о чем, Тини. Просто иди домой.

Меня не звали — наоборот, отослали. Но я открыла дверцу и забралась в машину.

— Нет. — Я захлопнула дверь, сложила руки на коленях и уставилась на него. — Я не могу. Не уйду.

Джои заглушил мотор и прищурился.

— Я говорил тебе, какая ты раздражающая?

— Сегодня — ещё нет.

— А ещё — какая ты слабая и импульсивная? И как, при всём своём уме, ты иногда ведёшь себя до ужаса глупо?

Я поёжилась, но знала — заслужила каждое слово.

— Продолжай. Я выдержу.

— Ты предала меня, Тини. Сознательно. После всего, что было между нами на прошлой неделе. Я доверил тебе информацию, а ты пошла и выложила её ему.

— Нет! Клянусь, не так! Он сам пришёл ко мне в комнату прошлой ночью — неожиданно, — тут Джои вздрогнул, — и мы поехали прокатиться. Мы начали... — Я взмахнула рукой, не зная, как продолжить. — ...разговаривать, и он стал говорить, что сам разберётся с ограблением, мол, должен деньги поставщику виски. Мне стало страшно за тебя, Джои. Я должна была ему сказать!

— Я говорил, что сам о себе позабочусь. — Костяшки его пальцев побелели на руле.

— Прости. Я знаю, что поступила неправильно, но я не хотела тебя предавать. Это просто... вырвалось. Пожалуйста, прости. — Я положила руку ему на предплечье, но он отдёрнулся.

— Надо было оставить всё мне, как я и просил.

— Ты просил устроить встречу!

— Нет, не просил! Это ты предложила. А если вспомнишь, в конце вечера я сказал — забудь. И я это имел в виду.

— Я знаю, но...

— Никаких «но». — Он ткнул в меня пальцем. — Ты всё испортила. Если бы мы не оказались в лодочном сарае прошлой ночью, он бы просто забрал наркотики и оставил меня ни с чем.

Бесполезно было напоминать Джои, что он сам эти наркотики спер — у этих парней свои правила.

— Я бы не позволила ему.

— Ха! Ты не имеешь над ним никакой власти.

— Неправда. Он меня слушает. — Почему я это сказала — понятия не имею.

Джои усмехнулся.

— Если ты в это веришь, то ты ещё большая дура, чем я думал. — Он склонил голову набок, снова становясь тем самым Джои, которого я знала. — Он что, сказал, что любит тебя?

— Заткнись. — Грудь и шея вспыхнули жаром.

— О-о-о, покраснела. — Джои начал тыкать меня пальцем в бок. — Он тебе преданность клялся, да? Дом собирается тебе построить на Бостон-бульваре, купить модную машину и назвать яхту в твою честь? «Тини». — Он обрисовал слово в воздухе руками. — Хм, звучит не слишком величественно. — Расширил жест. — «Фрэнсис Кэтлин». Чуть лучше, да?

Во мне закипало раздражение, но я с облегчением поняла, что он снова начинает дразниться.

— Ты запомнил моё полное имя. Впечатляет. Не волнуйся, я не попрошу тебя его написать.

Он повернулся ко мне с убийственным взглядом и ещё раз ткнул в бок.

— Вылезай из моей машины, никчемная шлюшка-предательница. Или мне теперь и подвозить тебя надо, и кормить?

— Я не откажусь от поездки домой. Как мило с твоей стороны — предложить.

Джои посмотрел на меня пару секунд, потом тяжело выдохнул.

— Я должен тебя прямо сейчас выставить у тротуара.

— Но ты не сделаешь этого.

Пауза.

— Похоже, нет.

Я не сдержалась — расплылась в улыбке.

— Почему я вообще не могу на тебя долго злиться?

Я сцепила пальцы, подперла ими подбородок и хлопнула ресницами:

— Потому что я такая милашка?

Он внимательно посмотрел мне в лицо.

— Нет. Это не то.

Я прекратила кривляться:

— Просто вези меня домой.

Закатив глаза, он снова завёл мотор.

— Конечно, Помидорка. Я только и живу, чтобы тебе угождать.

Я скрестила руки на груди и уставилась в окно, чтобы он не заметил мою улыбку при этом прозвище — которое всего неделю назад вызвало бы у меня раздражение.

Когда Джои подъехал к моему дому, мне почему-то не хотелось выходить.

— Ты обедал?

Джои выглядел развеселённым.

— А если я скажу, что не ел, ты что, собираешься с этим делать?

— Эм... пригласить тебя внутрь? Поджарить тебе яичницу? Я, между прочим, умею.

Он усмехнулся.

— Заманчиво, конечно, но нет, не могу. Сегодня я работаю в ресторане на вечерней смене.

— А. Ну, ладно. Может, увидимся позже на неделе?

Что я вообще делаю? Выходи уже из машины.

— Может быть. — Его тон изменился, как будто ему не понравилось, что я вообще спросила о встрече. — Но на этой неделе я занят — перевожу маму к сестре. Плюс хочу выбраться из города. Передай своему парню, чтобы вышел на связь. И побыстрее.

— Он мне не совсем парень. — Потом мне стало неловко. Джои же знал, что я сплю с Энцо. Если он не мой парень, то кто он вообще? — Я имею в виду… Я сама толком не понимаю, что между нами.

Джои отвернулся к лобовому стеклу.

— Мне-то какое дело. Просто передай ему.

Я кивнула и вышла из машины, ощущая странное покалывание в животе, будто там застрял кактус или что-то вроде того. Помахала Джои, глупо, по-детски, но он не ответил. Я смотрела, как он сдаёт назад и уезжает по улице. Я была рада, что он больше не злится, но всё равно чувствовала, что между нами что-то не так.

Наверное, я просто нервничала из-за сделки с Энцо.

Наверное.

#

Пять дней спустя я так и не услышала ни от Энцо, ни от Джои, и сходила с ума от беспокойства. Каждый день после обеда я проверяла газеты, боясь прочитать о новой гангстерской разборке или налёте, в которых могли погибнуть молодые мафиози.

Наверное, мне стоило оставить всё как есть. В конце концов, мне в каком-то смысле повезло — федералы, которых я видела в гараже, допросили отца в понедельник, но не нашли ничего достаточно серьёзного, чтобы арестовать его. На следующий день гараж был «продан» Рэймонду ДиФиоре, и я чуть не расхохоталась при мысли о том, как федералы будут дышать ему в затылок. Я надеялась, что они его поймают и засадят за решётку. Иногда я даже представляла, как Сэм Парикмахер загоняет его в тёмный переулок, требует вернуть деньги за перевозку партии алкоголя через реку и избивает, когда тот отказывается платить.

И, пожалуй, лучше всего было то, что в воскресенье днём у меня начались месячные. Увидев это, я в радости уткнулась головой в подушку и поблагодарила Бога, пообещав впредь быть осторожнее. Конечно, Энцо был аккуратен, несмотря на пару шалостей, он принимал меры, но всё равно… Ни одна девушка не хочет оказаться в положении до свадьбы. У Бриджит всё в итоге обернулось хорошо, но они с Винсом были так влюблены, что наверняка поженились бы рано или поздно в любом случае.

Бриджит вернулась с пляжа вместе с девочками и своими тремя сыновьями, и в понедельник вечером мы все поужинали у неё в квартире над магазином. Мы с папой весь вечер молча игнорировали друг друга, намеренно избегая даже случайного взгляда. Если Бриджит или Молли что-то заметили, они промолчали. Обе знали, что произошло на прошлой неделе, и именно поэтому увезли малышей подальше. Я думаю, они были настолько рады снова видеть нас всех за одним столом, что не хотели провоцировать новый скандал. Тем более что говорить было некогда — Мэри Грейс без умолку болтала о поездке на пляж, показывала найденные ракушки, открытку, купленную для альбома, и свои веснушки.

Всю неделю я немного помогала Бриджит в магазине и вынуждена была говорить каждому, кто приходил спросить про «кленовый сироп» — наш пароль для виски, — что мы больше не занимаемся этим делом. Я с грустью прощалась с заработком — ведь теперь я больше не буду получать чаевые за доставки. Нужно было искать новую работу, но у меня не было ни сил, ни желания.

После работы я возвращалась домой, занималась девочками и домашними делами, как будто ничего не изменилось. Но всё внутри меня было не так. Казалось, мои кости спутались внутри кожи. Я не чувствовала голода, плохо спала по ночам, а ногти сгрызла до основания. Пару дней я даже думала, что это связано с месячными — раньше врачи говорили, что женщины страдают от «истерии», особого душевного возбуждения, вызванного нарушениями в организме. Чушь, конечно, но на день-два мне казалось, что в этом есть доля истины. Кровотечение закончилось, как обычно, через четыре дня, но тревога никуда не ушла.

Это уже ни в какие ворота, — сказала я себе в четверг вечером, просматривая заголовки в папиной газете. Я должна узнать, что происходит, иначе сойду с ума. Договорились ли Энцо и Джои? Джои вообще ещё в городе? А что с виски — Энцо достал деньги, чтобы расплатиться с Мелони, или в следующую субботу свадьба?

В пятницу днём я подошла к телефону и уставилась на него. Позвонить Джои? А что я ему скажу? Позвонить Энцо мне было ещё менее комфортно — да и откуда мне знать, как его найти? Но, скорее всего, он будет в клубе сегодня вечером… может, получится случайно столкнуться с ним и выяснить, что происходит.

Я позвонила Эвелин, с которой не виделась всю неделю. Между работой в пекарне и вечерами с Тедом она была занята как никогда, а я всё больше держалась в стороне. Она обрадовалась моему звонку, а ещё больше — когда я спросила, не хочет ли она сходить со мной сегодня в Клуб 23.

— Мы с Тедом как раз собирались туда потанцевать, так что приходи с нами! Это наше любимое место — мы там познакомились. Не верится, что прошло всего десять дней, я от него без ума, — её голос был густой и сладкий, как сироп.

— Я рада, что у вас всё так хорошо, — сказала я, пытаясь подавить чувство зависти в животе. — Но я не хочу быть обузой на вашем свидании.

— Глупости! Ты никогда не обуза. И мы не виделись целую вечность. К тому же сегодня туда идёт целая толпа. Я как раз хотела тебе звонить. Тед говорит, там сегодня выступает отличный джаз-бэнд с Юга. Настоящая диксиленд-музыка, отличная для танцев.

— Звучит весело.

И правда. Я не особо умела танцевать, но мысль о вечере среди молодых людей, которые просто наслаждаются жизнью, воодушевляла. Когда я в последний раз так отдыхала?

— Я только должна убедиться, что девочки на ночь устроены. Папа в последнее время задерживается на новой точке.

— Новой точке?

Я вздохнула.

— Расскажу потом. Главное, что мы сегодня выберемся и повеселимся, как в старые добрые времена.

Эвелин завизжала от восторга.

— Отлично! Заедем за тобой в девять, идёт?

— Я буду готова. — Я повесила трубку и глубоко вдохнула.

— Готова к чему? — раздался за спиной голос Молли.

Я вздрогнула.

— Ох! Эм, я сегодня встречаюсь с Эвелин.

Она приподняла бровь. Раньше Молли легко верила в мои полуправды, но в последнее время стала куда проницательнее.

— Ага. И в чём ты собираешься встречаться с Эвелин? В этом?

Она кивнула на мою тёмно-синюю юбку и белый матросский воротник с едва заметным жёлтым пятнышком на груди.

— Эм... — Я посмотрела вниз, как будто только что заметила, во что одета, но она уже успела заметить румянец на моих щеках.

— Ага! — Молли скрестила руки на груди. — Бесполезно врать мне, Тини. Я же видела его, помнишь?

Я прикусила губу. Как тут забудешь? На прошлой неделе Энцо пришёл за мной домой, и дверь открыла Молли. Это был тот самый день, когда он узнал о связи между похищением и катафалками из папиного гаража. Я вздрогнула, вспоминая, каким разъярённым он тогда был.

— У тебя вообще с головой всё в порядке? — спросила она. — Я понимаю, он похож на кинозвезду, но не будь дурой, Тини. Он опасен!

— Он не такой, — возразила я, хотя сама услышала, как неуверенно это прозвучало. — Он дал мне деньги, чтобы отправить вас с Бриджит и детьми из города. Он сам сказал, что вам может быть слишком опасно оставаться. — По крайней мере, это было правдой.

Молли сузила глаза.

— Мужики скажут всё, что угодно, лишь бы получить то, что им нужно. А обычно им нужно одно — С-Е-К-С.

— Господи, Молли. Где ты нахваталась всего этого?

Она закатила глаза — к этому я уже привыкла.

— Мне почти шестнадцать. Мне и слушать никого не надо. Всё и так понятно.

— Ну и прекрасно. Значит, этот урок я тебе читать не буду. А что касается меня — я уже взрослая и умная, справлюсь сама, спасибо большое. — Я выпрямилась во весь рост, но всё равно была на пять сантиметров ниже её. — Ладно. У меня для тебя предложение. Поможешь мне выбрать, что надеть, и присмотришь за Мэри Грейс сегодня вечером — получишь два дополнительных доллара на этой неделе и сможешь завтра пойти в кино одна, без неё.

Она задумалась.

— И плюс один час к комендантскому часу.

— Полчаса. Я уже разрешила тебе до половины одиннадцатого, помнишь?

— И ты уже пообещала два доллара за помощь с готовкой и стиркой. А я на этой неделе всё это делаю.

Это правда. Я почти не ела, но Молли приготовила четыре ужина, и выглядели, и на вкус они были куда лучше моих вечно сырых яиц и пережаренного бекона.

— Хорошо, три доллара.

— Договорились. — Она заулыбалась. — А теперь пойдём наверх, посмотрим, что у нас есть в шкафах. Может, я даже дам тебе кое-что из своего — я весной накопила немного денег и купила себе платье, о котором тебе не говорила.

— Почему?

— Потому что оно короткое. И атласное. И Рози сказала не показывать его тебе — ты бы не разрешила мне его надеть.

Я остановилась на середине лестницы. Рози — сестра-близнец Эвелин, хотя они и не были похожи ни внешне, ни по характеру. Пока ангельская с виду Рози не разбивала сердца и не сплетничала, она работала в универмаге Дж. Л. Хадсон.

— Ты сама поехала в центр за покупками?

Молли оглянулась на меня через плечо.

— Ради Бога, Тини. Девочке надо хоть немного пожить, понимаешь? Я уже не ребёнок.

Я моргнула от удивления… и кивнула.

— Я на это и рассчитываю.

#

Ровно в девять Тед открыл дверцу заднего сиденья своей машины, и я села рядом с молодым человеком, которого прежде никогда не видела. Я уже собиралась представиться, как из переднего сиденья раздался волчий свисток.

— Распутница! — воскликнула Эвелин. — Ты только посмотри на себя, Тини, в этом платье!

Устраиваясь поудобнее, я попыталась поправить подол кремового атласного платья так, чтобы оно прикрывало больше ног.

— Это Моллино. Я одолжила.

— Моллино? Твой отец разрешает ей такое носить? Оно же почти как ночнушка! — Эвелин не могла скрыть изумления в голосе.

— Сомневаюсь, что он её в нём видел. Он редко бывает дома.

Её замечания при парнях слегка меня раздражали, но я понимала, почему она так поражена. Платье действительно смахивало на бельё: тонкие бретельки, квадратный вырез. На Молли, которая выше и крупнее, оно, может, и сидело скромнее, но на мне... Эвелин не могла оторвать глаз от кружевного лифа.

— А это откуда? — пролепетала она, показывая на чокер у меня на шее. Потом окинула взглядом мои волосы, аккуратно уложенные и завитые, чёрно-серебристый ободок, который мне тоже одолжила Молли (и тоже купленный втайне), и алые губы. — С ума сойти, Тини, ты совсем другая! Я бы тебя не узнала!

Она рассмеялась, но я невольно подумала: она права .

— Сейчас 1923-й, Эвви, — сказала я и достала сигарету из своей крохотной вечерней сетчатой сумочки. — И я поняла, что жить опасно — мне по вкусу.

Юноша рядом со мной тут же протянул зажигалку.

По дороге в центр Эвелин представила мне друга Теда — Уолтера Льюиса, моего спутника на вечер. Он был дружелюбный и привлекательный, весь такой выпускник Лиги Плюща, в бабочке и с аккуратным пробором. Но я надеялась, что никто не рассчитывает, будто он — мой кавалер.

У меня были другие планы.

В животе всё перевернулось, когда мы начали спускаться по бетонным ступеням в скрытый вестибюль, ведущий в Клуб 23. Энцо и я когда-то целовались в этой тёмной, тесной щели между двумя дверьми подпольного заведения. Я сжала пальцы ног в атласных туфельках с ремешком, вспоминая, как он прижал меня к кирпичной стене, одну руку поднял над головой, а моё колено лежало у него на бедре.

Нас впустили, и мы пошли по длинному коридору с бетонными стенами навстречу музыке, каблуки цокали по плитке. Диксиленд звучал всё громче, когда мы приблизились к бархатным занавесям, за которыми открывался тёмный и роскошный клуб. Как обычно, танцпол внизу, коктейльные столики и полукруглые диваны по ярусам были забиты людьми. Бар в глубине тоже был переполнен. В воздухе висел густой дым, пахло духами, табаком и виски, но под этим ароматом я уловила иное — лёгкий запах секса и пота.

Мужчины сдали шляпы у входа, и, глядя на привлекательную улыбающуюся девушку, которая их принимала, я снова задумалась об Энцо и его предложении работать здесь. Смогла бы я быть счастлива, работая ночами, наблюдая, как мои друзья веселятся? Смотря на Энцо, играющего хозяина: угощающего, целующего руки, заключающего сделки под столом? Я осмотрелась, но его нигде не было видно.

— Эй, вон Рози. Пойдём! — Эвелин схватила меня за руку, и мы двинулись через зал, обходя столики с белыми скатертями и свечами. По пути Тед остановил официантку и заказал нам напитки в крайнюю кабинку у стены. Я снова обернулась в поисках Энцо. Я всё ещё смотрела через плечо, когда мы подошли к кабинке за бархатной шторкой, но тут я услышала голос Рози, перекрывающий музыку:

— Ну ничего себе, кого ветром занесло. Привет, малышка, хорошее платье. Что, вломилась в шкаф сестры?

Я раздражённо обернулась. Хотя Рози была всего на несколько месяцев старше меня, она упорно называла меня «малышкой», и точно не с нежностью. Мы ладили более-менее, и она всегда была за веселье, но мне куда больше нравилась доброта Эвелин, чем колкость Рози. Больше всего Рози любила поддевать и провоцировать — именно поэтому в её глазах сверкнуло озорство, когда она ткнула в меня пальцем, сидя прямо на коленях у какого-то бедняги.

Я уже собиралась огрызнуться… но прикусила язык.

Потому что этим беднягой оказался Джои.

Глава 26

— Ты что тут делаешь? — вырвалось у меня.

Я не смогла сдержаться. Он не выходил на связь уже несколько дней, я с ума сходила от тревоги, воображая самое страшное — и вот он, в клубе Энцо, с кругленькой задницей Рози у себя на коленях. Что, чёрт возьми, происходит?

— Меня пригласили, — спокойно сказал он, подняв тёмные брови. — Рад тебя видеть, кстати.

— Пригласили? Кто? Рози? — Я уставилась на неё, а она улыбнулась мне, как кошка, заглядывающая в аквариум, и выпустила струйку дыма в мою сторону.

— Нет. И, вообще-то, это не твоё дело, — отрезал он.

Уши у меня горели, а внутри вибрировала ярость. Но прежде чем я придумала, что сказать, к нам подошла официантка за заказом. Я попросила «Канадиан Клаб» безо льда — и с ужасом подумала, выдержу ли я хотя бы пять минут, пока его принесут.

— Присаживайтесь, ребята, — сказала Рози, вдруг став сама любезность, уловив мою ревность. — А мы с Джои как раз собирались потанцевать. Сохрани нам столик.

Внутри меня всё клокотало, пока я смотрела, как они выскальзывают из кабинки. Мне хотелось подставить ей ногу, когда она проплыла мимо с самодовольной ухмылкой на лице.

— Не выгляди такой обиженной, малышка, — бросила она через плечо. — Твой мужчина где-то тут, и выглядит он сегодня о-очень хорошо.

Я бросила взгляд на Джои, чтобы увидеть, как он на это отреагирует. Но он смотрел только на танцпол, лицо было пустым. Если его задело, что Рози назвала Энцо моим мужчиной, он не показал виду.

Эвелин с Тедом тоже отправились танцевать, и я осталась в полутёмной кабинке с Уолтером, дожидаясь напитков. Он пытался завести разговор, но я не могла оторвать глаз от Джои и Рози. Музыка сменилась с заводного джаза на ленивый, наводящий на мысли блюз, и Рози извивалась на Джои, как обезьяна в джунглях. Когда мне принесли виски, я сделала два огромных глотка.

К тому времени как они вернулись за стол, мой бокал был пуст, голова слегка кружилась, а язык чесался — я просто умирала, как хотелось высказаться Джои Лупо. Я и сама не могла до конца объяснить, почему злюсь так сильно, но злиться казалось моим законным правом. Рози вела его за руку, и они сели напротив нас с Уолтером.

— Джои, можно тебя на минутку? — Я постаралась выглядеть спокойной и милой.

— Ну не будь занудой, Тини, — влезла Рози. — Мы только сели. Дай парню повеселиться. — Она провела рукой по его руке и улыбнулась мне так, будто дьявол в ней хихикал.

Мне хотелось пнуть её под столом, но я не сводила глаз с Джои.

— Это важно. Пожалуйста?

— Ладно. — Увидев, как лицо Рози вытянулось, он похлопал её по руке. — Сейчас вернусь.

— Смотри у меня. Я долго ждать не собираюсь, — надулась она.

Он отцепился от неё и поднялся.

— Хочешь ещё выпить? — кивнул на мой пустой бокал.

— Отличная мысль. — Я выбралась из кабинки и направилась к бару, Джои пошёл следом. Когда мы встали в очередь — три ряда в глубину, — я повернулась к нему.

— Ты издеваешься? Ни от тебя, ни от Энцо — ни слова всю неделю. А потом ты появляешься в его клубе? С этой... этой... — я замахала рукой в сторону Рози — ...тарантулой у себя на плече?!

— Она больше на павлина похожа, если честно.

— Какая разница. Вопрос в том — что ты здесь делаешь и почему ты с ней?

Джои выглядел довольным.

— Знаешь, твоя ревность даже могла бы быть милой, если бы из-за неё твое лицо не краснело как свекла.

У меня отвисла челюсть, но я тут же её закрыла.

— Я не ревную этой дешёвой охотнице за мужиками.

— О. Ну, тогда извини. Ошибся. А что ты будешь пить?

— Виски.

Возможно, не стоило заказывать второй стакан так скоро, но здравый смысл уже давно уступил место раздражению, смятению и — да, сжимающей кулаки ревности. Себе я могла это признать, но вот Джои — ни за что. Пока он расплачивался, я сделала пару глубоких вдохов, провела пальцем по губам, чтобы проверить, не стёрлась ли помада, и выпрямилась, стараясь выглядеть холодной и собранной.

— Вот, держи, Помидорка. — Джои протянул мне бокал янтарной жидкости и чокнулся своим. — Салют.

Я отпила немного.

— Если это не Рози тебя пригласила — тогда кто? И почему ты не позвонил мне?

— Что это, допрос с пристрастием? Для справки: меня пригласил сам пожиратель тортов. И велел прийти одному.

— Что? Зачем?

Я чуть не подавилась виски. В голове сразу всплыла единственная причина, по которой Энцо мог пригласить Джои один на один. Неужели он такой дурак, что пришёл? Разве он не видит, что это ловушка?

— Он сказал, у него есть информация для меня.

— Информация о чём?

— Он не уточнил, — ответил Джои, отпивая из бокала. — Только сказал, что это то, что я давно ищу. Думаю, он хочет закрыть сделку с опиумом.

— А Рози? Как ты вообще оказался с ней? — Я не удержалась.

— Я зашёл сюда, чтобы найти Энцо, и тут на меня накинулась Рози.

— Накинулась? — Я прищурилась.

Он ухмыльнулся.

— Что я могу поделать, если я неотразим? Всё дело в волосах. — Он провёл рукой по коричневым локонам, приглаженным с помощью помады. — Или, может, в теле в моём новом сногсшибательном костюме. — Он расправил плечи.

Нет, это его рот , подумала я, глядя на его полные губы. А может,  руки. Но вслух сказала только:

— Ну уж точно не в скромности. Так значит, Энцо тебя пригласил. Только он мне об этом ничего не говорил.

Джои пожал плечами и снова отпил.

— Что он говорит тебе — не моё дело.

В одно мгновение его настроение сменилось с игривого на холодное.

— Но...

— Добрый вечер, — раздался за моей спиной глубокий, гладкий голос.

Я резко обернулась — и оказалась лицом к лицу с Энцо, чья безупречная внешность в чёрном костюме и галстуке на секунду перехватила у меня дыхание. Рози была права — он выглядел чертовски хорошо.

— Привет, — выдавила я… и тут же громко икнула.

Губы Энцо чуть приподнялись.

— Добро пожаловать, дорогая. Я бы купил тебе выпить, но вижу, ты уже начала. — Его взгляд скользнул мимо меня — к Джои. — Мистер Лупо. Вы пришли. Один?

— Как и было велено.

— Прекрасно. Если вы позволите, я на минутку задержу мисс О’Мара, и скоро присоединюсь к вам.

— Я в кабинке у сцены, — сказал Джои, уже пятясь.

— Я знаю, где вы. Наслаждайтесь вечером.

Всё выглядело вежливо, но между ними витала напряжённость. Причём дело было не только в показной любезности — даже когда Джои ушёл, у меня всё равно оставалось ощущение тревоги.

— Значит… ты и правда пригласил Джои сегодня? — ик.

— Да. Мне нужно с ним кое о чём поговорить, и я пообещал, что ему будет интересно. На самом деле, я пригласил его ещё пару дней назад, но он сказал, что только сегодня сможет выбраться.

— А.

Я мельком задумалась, что его так задержало. Семья? Его мама? Всё ли с ней в порядке? Ик.

— Принести тебе воды?

— Да, пожалуйста.

Энцо щёлкнул пальцами, привлекая внимание бармена, а я лихорадочно пыталась придумать, как убедить его пустить меня на встречу с Джои. Через минуту он забрал у меня виски и передал стакан с водой, наблюдая, как я делаю несколько глотков.

— Лучше?

Я кивнула.

— Спасибо.

Он наклонился ближе и прошептал мне на ухо:

— Ты выглядишь сногсшибательно в этом белом платье, дорогая. Мне с трудом удаётся держать руки при себе. Оно новое?

Щёки у меня вспыхнули.

— Я его одолжила.

— Ах. Ну ничего. Скоро у тебя будет целый гардероб новых платьев — каждое будет только ждать, пока ты его наденешь, чтобы я мог его сорвать с тебя. Зубами.

— Что? — ик.

Энцо рассмеялся, пока я снова подносила воду к губам.

— Ты слышала меня. — Его взгляд, задержавшись на моей груди, поднялся вверх, и он выпрямился.

— Так что там с поставкой виски? Ты её получил?

— Ты ведь пьёшь его сейчас, не так ли?

— Ну да, но… как ты это провернул, если денег за опиум у тебя ещё нет?

— Просто оставь бизнес мне. — Он наклонился и легко поцеловал меня в щёку, но взгляд у него стал рассеянным. — А теперь — почему бы тебе не присоединиться к друзьям? Я постараюсь позже прислать за тобой.

— А как же Джои?

В его глазах на миг мелькнуло что-то тёмное.

— Оставь это, дорогая. Увидимся позже.

Он сунул мне обратно бокал с виски и направился к входу. У меня в животе всё сжалось, когда я обернулась, чтобы посмотреть, к кому он так поспешил. И тревога моментально сменилась яростью, когда я увидела Джину Мелони — в роскошном платье цвета золота и алого, с пером в тёмных волосах. Она бросилась Энцо на шею, он поцеловал её в щёку и, взяв под руку, повёл за их привычный столик.

Гнев обжёг мне руки и ноги, и я залпом допила и воду, и виски, громко стукнув стаканами о бар.

Если я думала, что смогу справиться с этой игрой туда-сюда между ней и мной — я ошибалась. Или он хочет меня, или нет. Ни один шкаф, полный нарядов, не стоит того, чтобы каждый раз чувствовать себя такой злой и никчемной, как только он отходит в сторону — к ней.

Ну и что, что её отец владеет винокурней и снабжает его клуб? Он ведь не обязан жениться на его дочери… Не обязан же… правда?

Наблюдая, как он усаживает невесту и прикуривает ей сигарету, я вдруг поняла, что именно так тревожило меня в его поведении этим вечером. Он вёл себя в точности как его отец — это отстранённое любезие, пока он называл меня дорогая, эти холодные поцелуи в щёку, эта скрытая за вежливостью хитрая игра, когда он обходился с врагами. От этого сравнения меня буквально подташнивало.

Я вернулась к нашей кабинке, где Эвелин и Тед сидели, держась за руки. На танцполе Уолтер старательно выделывал шимми с черноволосой девчонкой в красном, а Рози снова обвила руками Джои. Он держал её близко, резко отпустил… и они оба засмеялись. Когда он прижал её к себе ещё крепче и прошептал что-то ей на ухо, у меня сжалось внутри, будто кто-то ударил в живот. Никто не хотел танцевать со мной вот так.

Икота прошла. Я заказала ещё один напиток.

#

В какой-то момент Джои и Роузи вернулись за столик, и я изо всех сил старалась выглядеть безразличной — и к их флирту, и к виски, который уже выпила. Это было непросто. Голова плыла, комната раскачивалась, словно я была на борту корабля, а кожа зудела от раздражения. В этой чёртовой кабинке полно места — зачем ей обязательно сидеть у него на коленях? И вообще, почему меня это так бесит?

Я прикусила язык, для меня это редко бывает просто, и постаралась не пялиться на них. Даже попыталась пофлиртовать с Уолтером, не то чтобы душа лежала, но когда я положила руку ему на плечо и рассмеялась какой-то его дурацкой шутке, Джои выпрямился. И мне стало чуточку легче.

Около полуночи к нам за столик подошёл один из головорезов ДиФиоре и позвал Джои с собой. Джои извинился, и я едва не заехала локтем Уолтеру по лицу, вылезая из кабинки следом.

— Джои, подожди!

Он обернулся и поморщился.

— Возвращайся за столик.

— Нет. Я иду с тобой.

— Нельзя. И ты пьяная. Перестань чудить и иди обратно. Уверен, Артур уже скучает.

— Уолтер.

— Вот именно. — Он взял меня за плечи, развернул и слегка подтолкнул обратно к столику.

Но я не пошла.

— Я всё равно иду с тобой, — упрямо заявила я, семеня за ним по пятам.

Джои пожал плечами и буркнул через плечо.

— Ну и ладно, пусть этот павлин с тобой разбирается.

Я поспешила за ним, делая два шага на каждый его, немного спотыкаясь на каблуках. Когда головорез дошёл до занавешенного дверного проёма, за которым скрывалась лестница на верхние этажи, я попыталась проскользнуть за Джои.

— Тебя не звали, — сказал он и схватил меня за локоть.

— Обещаю, я не доставлю никаких хлопот, — мило улыбнулась я. Он был помоложе, с густыми бровями и щетиной. — Я ночевала тут в пятницу и, кажется, кое-что забыла в одной из комнат. Просто зайду и заберу.

— А, значит, ты тут работаешь? — Одна из его бровей приподнялась многозначительно.

— Что? Нет! Я скорее… гостья. — А может, и пленница, но эту часть я опустила.

— Жаль, — заметил он.

Джои сжал кулаки по бокам.

— Послушай, если Энцо меня прогонит, я уйду без скандала, честное слово. — Попробовала кокетливо подмигнуть. — Что я могу натворить, такая крошка?

Джои кашлянул, а я злобно на него посмотрела.

— Без шансов, крошка. Он тебя не звал.

Очарование явно подвело. Я беспомощно смотрела, как они скрылись за занавеской, потом резко развернулась и зашагала обратно к столику. Да как он посмел! Это же я сказала ему, что у Джои был опиум! Неужели он специально держит меня в стороне? Я металась между злостью и страхом. Если он действительно собирался сдержать слово и не причинять Джои вреда, то почему не объяснил, что происходит? И как Джои мог не заступиться за меня и не настоять на том, чтобы я пошла с ним? Это же я всё затеяла!

Ублюдки, все до одного.

Я почти дошла до столика, как вдруг вспомнила: есть ещё один способ попасть на верхние этажи — туннели.

Подземные ходы соединяли клуб со скрытыми лестницами и даже с домами на другой стороне улицы. Ими пользовались во время облав или для доставки выпивки. Если бы мне удалось туда пробраться, это сильно бы мне помогло.

Прикусив губу, я оглядела клуб. Одна из дверей в туннели находилась в комнате за барной стойкой, но мне бы пришлось уговорить бармена впустить меня — что казалось маловероятным. Нога дёрнулась от нетерпения. Всё бы было куда проще, если бы я не была такая чёртова пьяная — комната крутилась каруселью.

Соло на трубе пронзительно взвыло, и оркестр заиграл горячий джаз. Толпа хлынула на танцпол. Я пошла вместе со всеми, в голове начал зарождаться туманный план. Проталкиваясь сквозь танцующих, что подпрыгивали и махали руками в такт ритму, я чувствовала, как бас бьёт в грудь. Неловко попыталась влиться в танец — подняла колено, потом локоть — надеясь, что это сойдёт за чарльстон, с приклеенной к лицу улыбкой. К счастью, все были либо слишком пьяны, либо слишком увлечены музыкой, чтобы обратить на меня внимание.

Добравшись до сцены, я прошла вдоль неё к боку. Неохраняемая дверь вела за кулисы, и я проскользнула туда, не останавливаясь.

Никого не было. Я быстро прошла мимо дверей с табличками «Гримерка», не отрывая взгляда от стен в поисках той самой, за которой могли бы быть туннели. Вход в них точно должен был быть с этой стороны клуба, если копы зайдут через парадную, через барную стойку не сбежать. Логично предположить, что запасной выход находится в противоположной стороне. Я мысленно похвалила себя за это гениальное умозаключение и, наткнувшись на неприметную дверь, чуть не подпрыгнула от радости и распахнула её.

Увы, за ней оказался шкаф с реквизитом, где две женщины и один мужчина занимались делом, которое уж точно не имело ничего общего с чарльстоном, хотя выглядело не менее ритмично и увлекательно — руки-ноги были раскинуты в разные стороны.

— Ой, простите! — прошептала я, поспешно захлопывая дверь.

Чёрт.

Я побежала дальше по коридору за сценой, пока не наткнулась на ещё одну дверь. Скрестив пальцы, я повернула ручку, толкнула её и оказалась в кладовке, забитой моющими средствами. Но в глубине я заметила нечто ещё — очертания другой двери. Пробираясь мимо вёдер и тряпок, я мысленно молилась, чтобы она открывалась без ключа. В самом деле, кто в случае облавы станет возиться с ключами? Я отодвинула в сторону швабры и прочее.

Замка не было. Только дырка размером с бейсбольный мяч, в которую я сунула пальцы и потянула.

Открылась.

Я закрыла внешнюю дверь за собой и юркнула в туннель, сердце бешено колотилось от внезапной темноты. На прошлой неделе мы с Энцо дважды поднимались в кабинет Анджело через эти туннели — тогда у него был зажигалка, которой мы освещали путь. Я нащупала в сумочке маленький футляр с сигаретами и спичечный коробок. Сколько там ещё спичек? Пальцы дрожали, пока я пересчитывала — четыре. Быстро помолившись, чтобы их хватило, я чиркнула первой и пошла вперёд.

Одной рукой я скользила вдоль бетонной стены, стараясь двигаться как можно быстрее по земляному полу туннеля. Музыка постепенно стихала и вскоре исчезла совсем. Моё дыхание стало казаться оглушительным. Я дважды останавливалась, чтобы зажечь новую спичку, и ещё раз — на развилке, где пришлось решать, куда идти. Я свернула направо, решив, что двигаюсь по часовой стрелке вдоль внешней стены клуба и хочу держаться ближе к нему. Когда третья спичка почти догорела, я наткнулась на ещё одну деревянную дверь. Перекрестившись свободной рукой, я толкнула её. И как раз когда пламя подобралось к пальцам, я увидела лестницу.

С облегчением я задушила спичку и зажгла последнюю.

Преодолев два пролёта, я толкнула тяжёлую дверь на верхнем этаже.

Бинго.

Кабинет Анджело был в конце коридора. Из предыдущего опыта я знала, что именно там Энцо чувствует себя особенно уверенно и властно — будь то деловые встречи или что-то менее официальное. Захлопнув за собой дверь лестничной клетки, я откинулась на неё и задушила последнюю спичку.

— Эй! — проревел низкий голос. — Как ты сюда попала?

Я вздрогнула. Тот самый головорез в тёмном костюме, что пришёл за Джои, шёл по коридору ко мне. Он был не слишком высокий, но широкий в плечах, с толстыми пальцами, и мне очень не понравился его взгляд.

— Я хочу видеть Энцо, — твёрдо сказала я, вставая на месте, как вкопанная.

Он подошёл ближе, и его взгляд медленно скользнул по мне сверху вниз и обратно.

— А что мне с этого будет?

— Да пошёл ты. — Я юркнула мимо него и бросилась к кабинету, но он погнался за мной и схватил за плечо железной хваткой.

— Отпусти, скотина! — Я попыталась вырваться. — Энцо! Помоги!

Головорез сжал мою руку ещё сильнее.

— Заткнись, на хрен.

Дверь кабинета распахнулась, и оттуда вылетел Джои. В следующее мгновение он ударил головореза так, что тот пошатнулся. Ослабив хватку, он попытался удержаться, но Джои уже навалился на него с парой ударов в живот — прежде чем сам получил в лицо.

— Джои! — вскрикнула я.

Он провёл тыльной стороной ладони по носу, из которого текла кровь, посмотрел на неё и тут же обрушил град ударов по физиономии и брюху головореза. Каждый треск и глухой звук заставлял меня вздрагивать. В конце концов тот рухнул как подкошенный.

— Ты что, с ума сошёл, Лупо? — Энцо протиснулся в коридор мимо Джои.

— Он лапал её, — выдохнул Джои, тяжело дыша, снова осторожно коснувшись носа.

Энцо посмотрел на меня:

— Это правда?

— Да! — рявкнула я.

— Она и сама может за себя постоять, — сказал Энцо и взял моё лицо в ладони, убирая волосы с лица большими пальцами. — Ты в порядке?

Живот слегка скрутило, но я кивнула:

— Всё нормально.

Он поцеловал меня в лоб, и мне показалось, что жест был скорее для Джои, чем для меня.

— Прости. Иди в кабинет и присядь, пока я разберусь с этим ублюдком.

С каким именно? — подумала я. Но молча проскользнула в кабинет и опустилась на коричневый кожаный диван.

Пока двигалась, адреналин держал меня на плаву, но стоило сесть и виски снова дал о себе знать. Узор на ковре перед ногами закружился, словно в водовороте, и меня опять начало тошнить. Я зажмурилась, положила руку на живот и глубоко вдохнула. В кабинете приятно пахло — кожей и табаком. Спустя пару секунд я открыла глаза.

Вот так. Уже лучше.

Теперь осталось выяснить, какого чёрта происходит между Энцо и Джои.

Глава 27

Энцо не вернулся сразу, так что у меня было несколько минут наедине с собой. Кабинет выглядел так же, как я его помнила: дубовые панели, золотые шторы на окнах, сервант у стены с хрустальными графинами и два красных кожаных кресла напротив массивного стола из красного дерева.

Ах, сколько всего мы вытворяли на этом столе.

Я сжала колени вместе.

Хватит. Сейчас точно не время отвлекаться на секс.

Но моё тело никогда не слушалось разум, когда дело касалось Энцо, особенно после выпитого. И я ощутила знакомое напряжение внизу живота, вспомнив, как он усаживал меня на стол, становился на колени передо мной и проводил языком по…

— Вот мы и снова здесь, — прервал мои мысли голос Энцо.

Я обернулась и увидела, как он наливает себе что-то у серванта. Он вошёл так бесшумно, что я даже не услышала.

— Дорогая, твоё умение устраивать хаос среди мужчин никогда не перестанет меня поражать.

Я не знала, считать это комплиментом или оскорблением. Бросив взгляд на дверь, спросила:

— А где Джои?

— Попросил минуту, чтобы привести себя в порядок.

— А.

— Скоро вернётся. Хотя у меня есть пара идей, чем бы мы могли заняться в этом кабинете, кроме разговоров. — Он пересел за стол и в этот момент стал удивительно похож на Анджело. — Особенно за этим столом.

— Тогда стоило бы заранее сказать мне, что ты задумал на сегодня.

— Тини, это вообще-то тебя не касается. Почему бы тебе не...

— Чепуха! — взорвалась я, подогретая виски и раздражением. Меня не так просто было отшить. — Ты дал мне обещание, и я намерена его с тебя спросить.

Он усмехнулся.

— Я много чего обещаю. О чём именно ты?

Мне захотелось перелезть через стол и влепить ему пощечину — не в первый раз, между прочим. Вместо этого я сжала кулаки и сосчитала до трёх.

— Скажи, зачем ты позвал Джои сегодня вечером, один на один?

— Оставь это, Тини, — сказал он, в тот момент как Джои вошёл в кабинет, убирая окровавленный платок в карман пиджака. — Это не твоё дело.

Я переводила взгляд с одного на другого, кипя от злости.

— Значит, вот как?

— Вот так, — ответил Джои.

Лицо у него было бледным, и я понимала, что дело не в драке — для него это не в новинку. Что-то произошло до моего прихода, но ни один из них не собирался мне рассказывать. Мысль о том, что теперь они оба против меня, сводила с ума.

— Вы хоть представляете, чего мне стоило сюда попасть?!

Я топнула ногой, как ребёнок. Энцо рассмеялся, и это только сильнее разозлило меня.

— И как же ты сюда поднялась? — спросил он, отпивая из бокала.

— Не твоё дело, — отрезала я.

— Мне пора, — сказал Джои. — Я свяжусь с тобой.

— Скоро, — кивнул Энцо.

— Скоро, — повторил Джои.

— Сейчас позову кого-нибудь, чтобы проводить вас вниз, — сказал Энцо, взяв телефон.

Мы с Джои молча стояли, словно два нашкодивших школьника в кабинете директора. Я вспомнила, как пять лет назад Джои взбрело в голову украсть и начать продавать церковное вино. В Мичигане тогда как раз вступил в силу сухой закон, и он был уверен, что нашёл золотую жилу. Слава Богу, я была умнее и отказалась участвовать, а вот его поймали. Тогда его и отправили в школу Бишоп, что-то вроде последнего шанса для трудных подростков, где он познакомился с будущими членами банды с Ривер-стрит. Правда, его вскоре оттуда выгнали за то, что он устроил игру в кости прямо на школьном дворе.

Но однажды он избил какого-то хулигана по имени Тимми Туз за то, что тот вечно ел из моего ланч-бокса и крал у меня деньги на молоко. И ещё пригрозил отрезать косу Мэри Маккарти, если она не перестанет звать меня коротышкой. А когда узнал, что я выиграла приз по математике в двенадцатом классе, в воскресенье, за ужином у Бриджит, на весь стол это объявил, чем смертельно меня смутил. Тогда мне казалось, он сделал это, чтобы позлить.

Сейчас — уже нет.

— Спасибо, — сказал Энцо, вешая трубку. — Сейчас кто-нибудь подойдёт, чтобы проводить вас.

— Меня тоже? — удивилась я.

— Да. У меня ещё дела на вечер. Я пока не могу покинуть клуб. Мой отец в своём новом заведении. С твоим отцом, кстати, — добавил он с улыбкой. — Интересно, кому из них больше везёт за столом?

— Казино всегда в выигрыше, — тихо, но уверенно сказал Джои.

— Это верно, — согласился Энцо. — А теперь, дорогая, ступай к своим друзьям. Я найду тебя позже.

— Я, может, и не останусь до поздна. Уже полночь, а мне рано вставать, — сказала я. Это была ложь — дома с утра всем занялась бы Молли, — но мне не хотелось, чтобы Энцо думал, будто я просто сижу и жду его.

— Правда? Какая жалость. Ну что ж, значит, мне будет одиноко этой ночью, — сказал он, но тон говорил о том, что один он точно не останется.

Через минуту появились двое парней с луноподобными лицами в тёмных костюмах и проводили нас обратно в клуб. Музыка всё ещё гремела, танцпол был набит под завязку, а у бара вообще не протолкнуться. Всё это меня раздражало. Я шагала впереди Джои на негнущихся ногах и плюхнулась в нашу кабинку напротив Роузи, которая, несмотря на угрозы, всё ещё дожидалась Джои.

— Вот ты где! — прокричала Эвелин сквозь музыку. Она подбежала от танцпола к столику и начала обмахивать лицо — румяное, в капельках пота, но при этом светившееся изнутри. Голубые глаза сияли, и кожа прямо-таки светилась.

— Вот и я.

Она нахмурилась, увидев моё мрачное лицо.

— Всё в порядке?

— Всё хорошо, — пообещала я. Она заслуживала весёлого вечера. Краем глаза я заметила, как Роузи потянула Джои за руку, пока он не сел рядом с ней. — Правда. Иди, развлекайся. У меня просто голова немного болит, посижу тут немного.

— Ну ладно. — Она взглянула на стол и хихикнула. — Тед купил пару бутылок шампанского — просто отпад! Может, и твою головную боль вылечит.

Я изобразила улыбку.

— Может быть. Иди, танцуй.

— Хорошо. — Она склонила голову набок. — Ты точно в порядке?

Нет. Я посмотрела через стол. Лицо Джои было каменным, а у Роузи — торжествующее. Она гладила его по руке и что-то шептала ему на ухо.

— Точно.

Она похлопала меня по руке и поспешила обратно к Теду, который тут же подхватил её к себе. Уолтера я нигде не видела — похоже, он окончательно решил, что я безнадёжна. И был прав.

— Ну что, твой красавчик тебя уже бросил? — пронзительно поинтересовалась Роузи, окончательно добив моё терпение.

Я судорожно втянула воздух, глядя на её аккуратно уложенные блондинистые кудри, обрамлявшие безупречное лицо. На лбу — модная повязка. Фарфоровая кожа казалась ещё белее на фоне ярко-алых губ и румян, словно капли крови на снегу.

— Он занят. — Я перевела взгляд на Джои и ахнула: — Ты всё ещё кровоточишь.

Роузи вскрикнула и отодвинулась.

— Фу, что случилось?

— Ничего, — ответил Джои, доставая платок и вытирая лицо. — Просто нос разбит.

Он встретился со мной взглядом — между нами проскользнуло молчаливое понимание. Моё сердце забилось чаще.

— О. У меня никогда ничего подобного не было, — Роузи говорила так, будто речь шла о бородавке или гнойной ране.

— Ерунда. Но мне пора идти. — Он опёрся на стол, собираясь встать.

— Подожди, не уходи, — я накрыла его руку своей. Она уже успела посинеть от ударов.

— Ага, не уходи, — добавила Роузи. — Я ещё хочу с тобой потанцевать.

Но я не собиралась отдавать его ей. Особенно не сейчас, когда заиграла медленная, чувственная блюзовая мелодия.

— Потанцуешь со мной? — слова вырвались прежде, чем я успела их обдумать.

Удивление мелькнуло в его карих глазах.

— Ты хочешь потанцевать со мной? Под это?

Он даже не попытался скрыть шок.

— Да. — Я положила свою маленькую сетчатую сумочку на стол и выбралась из кабинки. — Хочу.

Сердце колотилось как бешеное. А вдруг он откажет? Или, хуже того, пойдёт танцевать с Роузи?

— Ладно.

Я прищурилась, чтобы убедиться, что он не шутит, но лицо у него было серьёзным.

— Только не надолго, ладно? — позвала Роузи, натянуто весело.

Мы вышли на танцпол, колени у меня дрожали так, будто сейчас подогнутся. Что я вообще себе думала? Мы с ним когда-то танцевали скромный фокстрот или корявый вальс на свадьбе у Бриджит — да и то на расстоянии, в которое можно было загнать автомобиль. А сейчас всё было иначе. Куда он положит руки? Мне что, тоже надо обвить его руками, как это делала Роузи? А если Энцо нас увидит?

Хотя, честно говоря, именно эта мысль немного прибавила мне смелости. Пусть видит. Ему же хуже.

В глубине души я понимала, что ровно неделю назад думала о том же самом — только наоборот. Хотела, чтобы Джои увидел меня с Энцо и приревновал. А сегодня… я сама до конца не понимала, но мне совсем не хотелось, чтобы Джои уходил. И не только потому, что я хотела узнать, о чём они говорили с Энцо.

Мы нашли узкую полоску свободного пространства, и Джои потянулся ко мне, обняв за поясницу правой рукой и взяв мою правую в свою левую. Я положила вторую руку ему на плечо. Несмотря на толпу, он оставил между нами столько пространства, что я ощутила разочарование. Да мы бы и фокстрот могли потанцевать, раздражённо подумала я.

Но когда он начал двигаться, он резко притянул меня к себе, вплотную. Так же крепко, как держал Роузи… а может, даже крепче.

Дыхание у меня перехватило, сердце забилось так сильно, что я была уверена — он чувствует, как оно гремит у меня в груди. Он покачивал нас в такт ленивому, пульсирующему ритму, ведя меня так уверенно, что мои ноги сами подстраивались под его шаг. Боже, как он двигался… и как двигался я вместе с ним… всё было медленно, чувственно, волнующе. Внизу живота вспыхнул жар. Дыхание участилось, платье вдруг стало ощущаться тяжёлым на коже. Неужели здесь всё это время было так жарко? Я чувствовала аромат духов, которые нанесла за ушами, между грудями и под коленями, и надеялась, что он тоже их чувствует. Моя левая рука медленно скользнула по шершавой ткани его пиджака, пока пальцы не обвили его шею.

Его движения замедлились.

Я поднялась на носочки и прижалась лицом к участку между его ухом и воротником.

Он остановился.

Я глубоко вдохнула, впитывая запах его кожи. Мыло, крахмал, одеколон… и ещё кое-что — тонкий, едва уловимый травяной аромат, который тут же напомнил мне, как мы вместе готовили. У меня потекли слюнки.

Он повернул голову, и я почувствовала его губы у своего виска.

— Двигай ногами, Тини, — сказал он, голос натянутый, напряжённый.

Ах да. Так это я остановилась? Очнувшись, я позволила ему снова вести меня, но отстраняться не дала. Я чувствовала его дыхание у себя на груди и подстроила своё под него, так, чтобы двигались вместе не только тела, но и лёгкие. Моё тело гудело от удовольствия — тёплого, томительного. И хотя я понимала, что всё это — ошибка, и опасность, и, возможно, Энцо сейчас смотрит на нас… я всё равно закрыла глаза и поцеловала Джои в шею.

Почти сразу почувствовала, как он напрягся у моего бедра. Желание пронеслось по моему телу и пустило жар по венам.

Он оттолкнул меня.

— Ты что творишь? — Его взгляд метался по залу, будто он боялся, что Энцо нас увидел. — Ты с ума сошла?

Мне вдруг стало ужасно смешно, и я фыркнула.

— Да. Похоже, так и есть.

Джои закатил глаза и схватил меня за запястье, поволок обратно к столику.

— Ты пьяна, — процедил он сквозь зубы, не оборачиваясь. — И я сейчас не могу с этим справляться. Не знаю, зачем вообще пытался.

Мы дошли до кабинки, и он буквально впихнул меня внутрь, прямо напротив Роузи, которая пыталась скрыть, насколько злится.

— Ну и ну, — сказала она, делая затяжку сигаретой. — Это выглядело уютно.

Джои огляделся, поправляя штаны.

— Где твоя машина, Тини?

Я пожала плечами.

— Танцует?

— С меня хватит этого заведения, — фыркнула Рози, затушила сигарету и посмотрела на Джои, хлопая ресницами. — Хочешь уйти куда потише, милый?

— Да. Хочу.

— Увидимся, детка, — сказала она, одарив меня самодовольной ухмылкой, и Джои взял её за руку, помогая выйти из кабинки.

Теперь уже я кипела от злости. Они ушли, даже не оглянувшись, а я сидела, сжав губы, и изо всех сил старалась не пялиться на зад Джои. Отлично. Проваливай! Хотя, если честно, после этого танца я так завелась, что едва могла сидеть на месте. А ещё я так и не спросила у него, о чём он говорил с Энцо… хотя, скорее всего, он бы мне всё равно не сказал. Как обычно, все решения принимают мужчины.

На столе всё ещё стояли бутылки шампанского. Я налила остатки из одной в бокал и залпом выпила. Потом из другой — и снова залпом. Весь этот вечер пошёл наперекосяк. Я была заведена, я ревновала, и я осталась одна.

Я была ещё и пьяна.

Подперев щёку рукой, я нахмурилась, уставившись на кренящийся, плывущий зал, полный счастливых людей, которые танцевали под счастливую музыку. Я ненавидела их всех. Кроме Эвелин. Ненавидела Роузи за то, что увела Джои. Ненавидела Джои за то, что ушёл. Ненавидела Энцо за его игры и за то, что он, чёрт побери, такой красивый. Но больше всего — ненавидела себя.

В этот момент мой взгляд зацепился за вспышку золота, и я заставила себя сосредоточиться. Джина направлялась к дамской комнате с подругой. Отличная идея. Мне тоже не помешает подправить помаду. А если вдруг удастся завязать с ней разговор…

Схватив сумочку, я, пошатываясь, отправилась за ней.

#

Многие подпольные бары раньше были мужскими клубами или салунами, так что, разумеется, женских туалетов там не предусматривалось. Я понятия не имела, какая история у этого здания, но дверь с надписью «Для дам» находилась недалеко от гардероба, и, войдя, я едва не стукнулась лбом о скошенный потолок. Комната, похоже, пряталась под лестницей или чем-то вроде того. Пригнувшись под крутым уклоном, я прошла через маленькую курилку, полную дымной мглы, кивнула дежурной у входа и зашла в единственную свободную кабинку. По обе стороны от меня девушки болтали без умолку.

— Всё ещё не верится, что ты выходишь замуж уже на следующей неделе, — сказала девушка справа.

— А мне — вполне, — пропищала кто-то слева.

Чёртова Джина. Её голос был как гвоздь по школьной доске.

— Он кормил меня завтраками весь год, — продолжала она. — Хотелось бы уже кольцо, ну или хоть какие-нибудь бриллианты. На прошлой неделе он намекал, что приготовил для меня подарок, но в итоге я осталась ни с чем.

Ожерелье. Я поднесла руку к горлу и чуть не задохнулась.

Я ношу помолвочный подарок Джины?

— Он обязательно что-то тебе подарит. Эти ребята всегда так. Сегодня весь на нервах, а завтра при деньгах, довольный, как слон.

— Надеюсь. — Слева громко слили воду. — Я ему сказала: хочу по камню за каждый месяц, что он меня мариновал.

Её подруга рассмеялась.

— Ну, тогда это будет ого-го какой подарок.

— Не говори. — Джина вышла из кабинки, и я услышала, как зашумела вода в раковине. — Просто мне бы хотелось, чтобы он хоть немного внимания на меня обращал, когда я здесь. А он вечно занят.

С правой стороны тоже смыли воду, и подруга присоединилась к ней у зеркал.

— Ну, это, наверное, расплата за то, что выходишь замуж за кого-то вроде Энцо ДиФиоре. До сих пор не верится, что он и правда на это пойдёт.

— Ради всего святого, Валери, ты можешь перестать это говорить?! — заорала Джина. — Что, блядь, такого невероятного в том, что он собирается на мне жениться, как и обещал?!

— Не кипятись, Джина. Я просто имела в виду, что он до этой недели выглядел не особо готовым говорить «да». А теперь вдруг всё срочно.

— Срочно! Я шесть месяцев ждала! Не знаю ни одной девушки, которой пришлось бы ждать так долго. Папа уже нервничал не меньше моего.

— Ну, значит, он всё-таки образумился, — попыталась успокоить её Валери.

— Ага. Или кто-то показал ему, что будет с его мозгами, если он не сделает, как надо. — Джина захихикала. — Думаю, папа с ним немного по-мужски побеседовал.

— Серьёзно?

— Ага. Эй, дай помаду.

Я мучительно слушала, как они подкрашивают губы.

— А почему твоему отцу так важно, чтобы ты вышла замуж? Ай!

Я на секунду опешила, а потом поняла — Джина, должно быть, шлёпнула её или что-то в этом духе.

— Дело не в том, чего он хочет, тупица. А в том, чего хочу я! Быть папиной принцессой — это выгодно, знаешь ли.

— Знаю.

— Я просто меняю старую модель на новую — моложе, красивее. — Джина захихикала. — И с полной комплектацией, уж поверь. И пользоваться умеет — мама не горюй.

Меня чуть не вырвало, когда Валери завизжала.

— И не говори! Он вообще самый красивый мужчина из всех, кого я видела. Тебе повезло.

— Детка, это не удача. Я тоже знаю, как пользоваться своим оборудованием.

— Ах ты шалунья, — упрекнула её Валери.

Я услышала звон монет и поняла, что они дают на чай дежурной.

— По крайней мере, не скучная, — сказала Джина. — Чтобы удержать такого мужчину, надо быть дерзкой. А то начнёт бегать по бабам.

— Детка, они все рано или поздно начинают бегать, — уверенно заметила Валери.

— Ну, если Энцо и начнёт, мой папа отрежет ему яйца, прежде чем тот поймёт, что произошло. Или я сама это сделаю. — Они снова рассмеялись, выходя из комнаты. — Вал, у тебя есть сигаретка?

Когда дверь в дамскую хлопнула, музыка усилилась, потом снова приглушилась. Они ушли.

Сердце у меня колотилось так сильно, что шум в ушах напоминал паровоз. Бывают ли сердечные приступы от злости? Потому что я была в двух шагах от такого. Я со всей силы ударила ребром ладони в стенку кабинки.

— Мисс, с вами всё в порядке? — спросила дежурная.

Я вздохнула.

— Да, всё хорошо. Просто... ударилась о стену.

Закатив глаза на собственную нелепую отговорку, я решила уже действительно воспользоваться уборной раз уж пришла. Выйдя, вымыла руки и бросила немного мелочи на поднос.

Чего я не сделала — так это не посмотрела в зеркало. Не хотела видеть своё глупое, доверчивое лицо.

Пригнувшись под скошенным потолком, я вышла из туалета и направилась к столику. Чтобы попасть туда, нужно было пройти мимо столика Джины. Сначала я надеялась, что никто меня не заметит, но потом подняла взгляд…и увидела, как Энцо снова подкуривает ей сигарету.

— Да пошло оно всё, — выругалась я сквозь зубы и резко развернулась, направляясь прямиком к ним.

Глава 28

— Добрый вечер, — сказала я с дружелюбной улыбкой, подходя к столику.

Джина посмотрела на меня, как на надоедливую букашку, которую пора смахнуть со скатерти, а вот с лица Энцо мигом спала вся краска. Отлично.

— Мисс О’Мара, — сказал он. — Какая неожиданная встреча. Вы же помните мою невесту, Джину Мелони?

Я не знала, делает ли он акцент на слове «невеста», потому что думает, что я её не узнаю, или же это должно быть предупреждение — веди себя прилично. В любом случае, мне было плевать.

— Конечно. И какое чудесное платье на вас! Я просто в восторге.

Джина улыбнулась, выпуская дым.

— Оно из Нью-Йорка. Подарок от Энцо. Он всё время меня балует.

— Мистер Щедрость, — сказала я, встречаясь взглядом с Энцо. — Сигареткой угостишь?

— Разумеется. — Он достал из кармана золотой портсигар и открыл его. Пока я выбирала сигарету, он бросил взгляд на Джину, которая пристально смотрела на бриллианты у меня на шее. — Позвольте мне прикурить вам и проводить обратно за столик, мисс О’Мара.

Я пожала плечами.

— Раз ты настаиваешь.

— У тебя шикарное украшение, — заметила Джина, указывая на чокер. — Энцо, ты видел?

— Вижу, — пробормотал он и щёлкнул зажигалкой, глядя на меня так, будто пытался взглядом заткнуть мне рот.

— Вот такой подарок я и хочу в следующий раз, — надулась Джина, пока я наклонилась к Энцо и позволила крохотному пламени зажечь сигарету у моих губ.

Я глубоко затянулась и выпустила дым.

— Подаришь ей такой, Энцо. Кстати, когда свадьба?

— В следующую субботу, — ответила Джина. — Мы больше не можем ждать, правда, дорогой?

Я изобразила романтический вздох и прижала ладонь к груди.

— Как трогательно!

— А у тебя кто-нибудь есть? — с прищуром спросила она.

— У меня? Нет.

Если бы мы были на детской площадке, к её взгляду добавилось бы противное «ня-ня-ня».

— Тогда кто тебе всё это подарил?

Я снова посмотрела на Энцо, он так сжимал спинку стула Джины, что я всерьёз подумала, не сломает ли. Ах, как же я любила видеть его в таком состоянии.

— Просто один поклонник, — рассеянно ответила я.

Джина оживилась.

— Он красивый?

— Очень даже.

— И богатый?

— Ну... — Я сделала вид, что думаю. — У него новенький автомобиль.

— У Энцо тоже, — самодовольно протянула она. — «Паккард». Папа подарил нам в честь предстоящей свадьбы. Правда, милый? — Она бросила взгляд на своего жениха.

Меня чуть не вывернуло.

— Угу, — хрипло выдавил он. — Тини, ты готова?

— Абсолютно. — Я затушила сигарету в пепельнице прямо перед Джиной. — Приятного вечера, мисс Мелони. И поздравляю. Уверена, вы будете очень счастливы вместе.

Энцо схватил меня за руку и резко дёрнул в сторону, не дав ей даже ответить.

— Что это, чёрт побери, было?! — прошипел он мне на ухо. — Ты с ума сошла? Её отец меня убьёт!

— Отлично, — огрызнулась я. — Сэкономит мне силы!

Я вырвалась из его хватки и попыталась пробиться сквозь толпу, но она была слишком плотной. Он снова схватил меня за локоть и потащил к кабинке — та оказалась пустой.

— Перестань вести себя как ребёнок, — потребовал он, усаживая меня на скамейку. — Дай мне объясниться.

Я посмотрела на него зло.

— С какой стати?

— Потому что... у меня кое-что есть для тебя.

Я подняла подбородок.

— Неинтересно.

На его губах мелькнула самодовольная улыбка.

— Заинтересуешься, когда увидишь. Встреть меня у входа через десять минут.

— Ты правда думаешь, что я пойду куда-то с тобой одна?

— Я тебя за это отблагодарю.

— Хочешь, чтобы я пошла с тобой? Тогда скажи, о чём ты говорил с Джои.

Его лицо потемнело от злости.

— Я не обязан.

— Тогда я ухожу. Одна. — Я встала и попыталась пройти мимо, но он встал на пути и схватил меня за плечи.

— Нет. Ты останешься здесь и подождёшь меня.

Что-то в его тоне заставило меня замолчать. Ни острого замечания, ни желания врезать коленом по тому месту, о котором я нередко мечтала. Я застыла, взгляд упал на его руку, сжимающую мою кожу.

Он, видимо, понял, что перегнул, потому что тут же отпустил и огляделся по сторонам, чтобы убедиться, что нас никто не видел.

— Прости, — сказал он уже тише. — Знаю, это звучит безумно… но я всё исправлю.

— Ты мне больно сделал, — пробормотала я, потирая плечи.

— Я сказал, прости.

— Ладно. Ты извинился. Но я всё равно должна быть сумасшедшей, чтобы пойти с тобой куда-то одна.

— Тини, пожалуйста... — Он провёл кончиками пальцев по лбу. — Мне жаль, что я схватил тебя так. Просто ты... ты что-то со мной делаешь. Что-то, с чем я почти не справляюсь. Я схожу с ума, когда вижу тебя и не могу прикоснуться. Вот и всё.

— Это не оправдывает твоё поведение сегодня. И я не собираюсь сидеть в этом клубе и смотреть, как ты пускаешь слюни по будущей миссис, чёрт бы её побрал.

Он тяжело вздохнул и закрыл глаза:

— Чего ты от меня хочешь?

— Я же сказала. Я хочу знать, зачем ты позвал Джои.

Он открыл глаза и уставился на меня в упор:

— Ладно. Жду тебя снаружи через десять минут.

#

Пока Энцо оправдывался перед Джиной, я оттащила Эвелин с танцпола — всего на пару секунд, чтобы прошептать ей о своих планах и успокоить, чтобы не волновалась.

— Осталось только избавиться от Уолтера, и заднее сиденье машины Теда будет полностью в твоём распоряжении, — попыталась я сохранить лёгкий тон.

Она игриво толкнула меня, но подмигнула заговорщицки.

— Переднее сиденье ничуть не хуже, между прочим.

О да, знаю не понаслышке. Я направилась к выходу. Но сегодня я не позволю ему прикасаться ко мне. Ни за что. Надо просто держаться. Дать ему понять, что я не из тех, кто будет сидеть и терпеливо ждать, пока он катает Джину по городу в её новеньком «Паккарде» днём, а вечером развлекается со мной на том же сиденье. Какая наглость!

В прошлую субботу всё это казалось таким романтичным, захватывающим… но сейчас вся магия испарилась. И я даже не думала о том, чем закончился тот вечер в лодочном домике. Как он вообще посмел приехать за мной на машине, которую её отец подарил им на свадьбу?!

К тому моменту, как он подъехал, я снова кипела от злости.

Я села в «Паккард», и знакомый салон только подлил масла в огонь. Я хлопнула дверью и с размаху влепила ему пощёчину. Сильно.

— Как ты мог? Это же подарок от её отца?! А ты трахал меня на переднем сиденье!

Энцо прижал ладонь к щеке и поморщился.

— Тогда ты не жаловалась.

— Потому что я не знала, Энцо! — Я сдёрнула с шеи ожерелье. — И это… фу! Забери обратно! — Я швырнула украшение в его сторону, скрестила руки и с грохотом откинулась на спинку сиденья. — Я вообще не понимаю, зачем села в эту машину. Я, должно быть, совсем рехнулась.

Он аккуратно отложил ожерелье в сторону и потянулся к моей руке. Я отдёрнула её, но он всё равно взял меня за запястье.

— Послушай меня. Ты не сумасшедшая. Ты здесь по той же причине, что и я. Я не могу держаться от тебя подальше, как бы ни старался.

Мне вдруг пришло в голову.

— Ты ведь знал. В ту ночь ты уже знал, что на следующих выходных женишься на ней. И солгал мне.

— Я сказал, что пытаюсь выбраться из этой истории. И это правда. Но мне пришлось согласиться, Тини. В клубе кончался алкоголь, а у меня бизнес. Но послушай — всё наладится, я уверен. Мне не придётся на ней жениться.

Я уставилась на него с недоверием.

— С чего ты вообще взял?

— Потому что я смогу расплатиться с Мелони деньгами, которые получу за весь этот опиум. Плюс выручка клуба за эту неделю — теперь, когда у меня есть нормальное бухло.

Я повернулась к нему всем телом.

— И с какой стати ты уверен, что получишь весь опиум? Я до сих пор не понимаю, что происходит.

— Я всё расскажу. Но сначала… сюрприз.

Он отпустил мою руку и отъехал от тротуара. Я сидела как на иголках, стараясь, чтобы ни одна часть моего тела не касалась этой машины.

— Куда мы едем? — спросила я, пока Энцо вёл машину на север по Вудворду в сторону парка Гранд Сёркус.

— Сейчас увидишь.

Через несколько минут он остановился у шикарного отеля «Статлер», и моё раздражение вспыхнуло с новой силой. Если он думает, что мы просто быстренько «разомнёмся» здесь — он сильно ошибается.

— Отель? Это и есть твой сюрприз? — Я сжала челюсти. — Забудь. Я ни в какой номер с тобой не пойду.

— Это не номер. Просто доверься мне, ладно?

— Нет.

Он тяжело вздохнул, пока портье уже спешили открыть переднюю дверь пассажира. Я была готова остаться в машине, но поняла, что это поставит меня в более унизительное положение, чем его, и позволила человеку в форме помочь мне выйти. Он проводил меня под навес, где я топала ногой и хмурилась, пока Энцо отдавал ключи от машины. Спустя мгновение он подхватил меня под локоть, и мы вошли в холл.

У меня отвисла челюсть. Я не могла не залюбоваться размерами и роскошью отеля. Одной из моих тайных мечт с детства было путешествовать по большим городам и останавливаться в романтичных, дорогих местах вроде этого. Мой детский альбом был забит вырезками из журналов и открытками с рекламой шикарных отелей, вестибюли которых выглядели точно как этот. И вот я стою здесь. Маленькая, ошеломлённая, будто ребёнок, с широко раскрытыми глазами.

Помещение занимало всю ширину отеля и было высотой в два этажа. На улице было жарко и душно, но внутри — прохладно и просторно. У меня тут же выступила гусиная кожа, и я пожалела, что не надела перчатки — и ради приличия, и ради тепла. Мы прошли по мраморному полу, каблуки элегантно стучали, и я вытягивала шею, чтобы всё разглядеть. На стене, выходящей в парк, было пять огромных арочных окон, напротив — балконы с коваными перилами. В такой поздний час в зале почти не было людей, но я всё равно прикусила губу и опустила взгляд на своё платье. То самое, в котором я пару часов назад чувствовала себя смелой и эффектной — теперь оно казалось совсем неуместным в ярко освещённой роскоши отеля «Статлер». Энцо почувствовал мою неловкость и обнял меня за талию.

— Ты, как виденье, — прошептал он мне на ухо.

— Я… я просто немного замёрзла, — пробормотала я, нервно оглядывая пять огромных люстр, нависших над моей головой.

Он сжал мою руку, и я подумала, что, возможно, он предложит мне свой пиджак, но этого не случилось.

Может, тут есть какие-то правила по поводу одежды для мужчин? — подумала я. — Значит, есть и для женщин, а мои голые плечи, наверное, не пройдут. У восточной стены стоял массивный дубовый прилавок, за которым два пара глаз внимательно следили за нами. Я взглянула на Энцо, но он не выглядел обеспокоенным, даже не потрудился посмотреть в ту сторону. Мы прошли мимо горшечных пальм и элегантной мебели на изящных ножках и направились в заднюю часть комнаты, где короткий коридор вёл к банке из четырёх лифтов, между которыми стояли две мраморные лестницы.

Пока мы ждали, я плотно прижала ноги друг к другу и старалась, чтобы колени не застучали. Трудно было сказать, что именно вызывает во мне такую нервозность. Боялась ли я, что не смогу отразить его попытки, если он решит что-то предпринять? Боялась ли я, что не хватит воли сопротивляться его физическим домогательствам? Или под всем этим скрывался реальный страх за свою безопасность? В конце концов, никто не знал, где я нахожусь, и я позволяла мужчине, которого знала как одержимого властью и контролем, вести меня в неизвестную часть огромного отеля.

— Энцо, — начала я нервно. — Я не уверена, что это хорошая идея. Может, если бы мы…

— Тсс, дорогая, — прервал он, когда двери лифта открылись перед нами. Он подтолкнул меня внутрь, взял меня за руки, как раньше, и прошептал мне на ухо: — Мы с тобой никогда не были хорошей идеей. — Он провёл меня в лифт и сказал оператору везти нас на девятый этаж.

Когда лифт начал подниматься, Энцо продолжал держать меня. Мы стояли позади оператора, который следил за дверями, а через несколько секунд правая рука Энцо скользнула с моей руки через грудь, медленно, с чувством. Его ладонь, с широко расставленными пальцами, пришла в покой на моей левой груди, а левая рука обвила меня вокруг живота, притягивая меня к себе.

— Я тебя хочу, — его губы произнесли эти слова прямо у моего уха, едва слышно. Он уже был твёрд, его напряжённое тело прижималось к малой спине.

О, Господи.

Это может быть сложнее, чем я думала.

Джина. Свадьба. Паккард. Тайны. Ложь. Я напоминала себе о множестве причин, чтобы злиться на Энцо, и это помогало. Когда двери лифта открылись, он отпустил меня, и я вышла. Он последовал за мной в коридор, и как только двери лифта закрылись, снова потянул меня к себе.

— Нет, — я выставила руку между нами. — Сначала скажи мне, что мы здесь делаем.

— Хорошо. Следуй за мной.

Я шагала за ним по длинному ковровому коридору, мимо дверей с обеих сторон. Он наконец остановился перед двойными дверями прямо перед нами и вытащил ключ из кармана. Открыв дверь с левой стороны, он толкнул её и жестом указал мне войти первой.

— После вас.

Я зашла в тёмную комнату, но через мгновение Энцо включил свет, и я оказалась в элегантно обставленной гостиной с большим окном напротив двери. Я подошла к нему и отодвинула полупрозрачные белые шторы, глядя вниз на парк Гранд Сёркус. Повернувшись, я осмотрела диван и кресло в золотисто-коричневую полоску, тумбочки с лампами, обвешанными бахромой цвета ржавчины, и низкий кофейный столик, на котором стоял янтарный стеклянный пепельница. Ковер под ногами был очень мягким.

— Ну, как тебе? — спросил Энцо.

— Это твоя квартира? — Взгляд на левую сторону привёл меня к другому дверному проёму, через который я разглядела силуэт двуспальной кровати.

— Была.

Он подошёл ко мне, и я отступила к подоконнику. Когда он оказался рядом, прижимая своё тело к моему, он чуть наклонился в талии и повесил ключ между нами.

— Теперь это твоя квартира.

— Моя квартира!

— Мгм, — пробормотал он, упираясь руками в подоконник по обе стороны от меня, и я чуть откинулась назад.

Его лицо зависло прямо над моим, и я невольно посмотрела на его губы. Они не были такими полными и чувственными, как у Джои, но аккуратные очертания, чёткие изгибы — всё в них было красивым. И он прекрасно знал, как использовать их... на моём теле. Внутри меня тут же вспыхнул жар, и когда он склонился, чтобы поцеловать меня, я позволила — но не обняла его и губы не раскрыла.

— Хочешь посмотреть спальню? — Он начал играться с бретельками моего платья.

— Нет, — ответила я и, слегка толкнув его локтем, вышла из его объятий, отступив на пару шагов.

Он тяжело вздохнул и повернулся ко мне с раздражённым выражением лица.

— Не смотри так, Энцо. Я всё ещё злюсь на тебя. Я пришла только потому, что хочу услышать, что ты скажешь насчёт Джои.

Он плотно сжал губы.

— Почему ты всё время о нём переживаешь?

— Потому что он мой друг. И это я втянула его во всё это дерьмо.

— Правда? Это ты велела ему угонять те грузовики? Или посоветовала украсть опиум из той партии?

— Нет, но…

— Лупо — взрослый мужчина, Тини. Он сам принимает решения. И теперь ему предстоит принять ещё одно.

Где-то внутри меня прозвенел тревожный звоночек.

— Какое решение?

— Пойдём в спальню, я расскажу.

Я нахмурилась.

— Ты невыносим.

Энцо усмехнулся и скрылся в спальне. Через пару секунд он включил свет, и я вошла следом. Комната оказалась ещё роскошнее, чем гостиная: два больших окна слева, шкаф с зеркальной дверью, отдельная ванная с чугунной ножной ванной. А кровать… с алым покрывалом и высоким изогнутым изголовьем — выглядела особенно заманчиво. И не только потому, что мне было слишком легко представить нас с Энцо голыми под этим покрывалом. Я просто смертельно устала.

— Ладно. Я здесь. Говори.

Он взял мою сумочку и положил её на стул в углу.

— Тебе нравится квартира?

На самом деле — да. Но я никогда не согласилась бы жить здесь по его зову, как по щелчку пальцев. Не тогда, когда у него где-то есть жена.

Я отвернулась.

— Я ничего не буду делать, пока ты не заговоришь.

— Тебе ничего и не нужно делать, — прошептал он, подойдя ко мне сзади.

Он убрал волосы с моей шеи и коснулся губами моей кожи. Его дыхание вызвало дрожь по спине, и я изо всех сил старалась не поддаться, хотя ощущения были чертовски приятными. Он поцеловал шею с одной стороны, затем медленно сдвинул бретельку с моего плеча и прижался к нему губами.

— Я всего лишь сказал ему… — ещё один поцелуй. — Что у меня есть информация… — он спустил с плеча вторую бретельку и поцеловал другую сторону. — Которая может его заинтересовать. — Его пальцы скользнули по моим плечам, по внутренней стороне рук.

— Какая информация? — прошептала я, пока по рукам расползались мурашки.

Он обхватил мои бёдра ладонями и притянул к себе. Присел, прижимаясь к моему телу, и прошептал прямо в ухо:

— Я знаю, кто убил его отца.

Глава 29

Я вырвалась из объятий Энцо и пошатнулась вперёд.

— Что ты сказал? — спросила я, подтягивая бретельки платья обратно на плечи и уставившись на него в полном недоумении.

— Я знаю, кто убил его отца, — повторил он, как будто речь шла о погоде. — Я знаю, кто спустил курок у полицейского участка, и кто отдал приказ убрать Большого Лео.

— Но… но как?

— В этом бизнесе секреты долго не хранятся. Прошло уже несколько лет — рано или поздно находится кто-то недовольный, кто готов заговорить… за соответствующую цену, конечно.

— Ну конечно.

У меня голова шла кругом. Я знала, как сильно Джои хочет узнать, кто убил его отца — он сам недавно говорил мне об этом на крыше. Без сомнений, он бы отказался от всего, чтобы узнать, кто нажал на курок. Но предал бы он Анджело?

— Так… ты сказал ему?

— Нет. Я просто сказал, что у меня есть информация. А если он хочет детали — пусть решает, сколько они для него стоят.

Он снова двинулся ко мне, но я отступила.

— Подожди. — Я подняла руки. — У меня всё спуталось в голове.

— Мне нравится, когда ты растерянная.

Он продолжал приближаться, и я уже подумала, что он загонит меня прямо в шкаф, но вместо этого он подхватил меня на руки и понёс к кровати.

— Энцо, пожалуйста…

Он аккуратно опустил меня и снял туфли.

— Пожалуйста что? Я сделаю для тебя всё, что угодно. — Его рука скользнула по моей ноге, останавливаясь сначала на колене, потом на бедре и, наконец, у бедра. — Поцелую тебя тут. И тут. Особенно вот тут…

Он просунул пальцы под край моей комбинации, прикоснувшись к коже, уже охваченной огнём.

Господи. Он был так чертовски красив, комната — такая роскошная, кровать — слишком соблазнительная, и я знала, что это будет потрясающе… но…

— Нет. — Я оттолкнула его руку, сжала колени вместе и поднялась на локтях. — Я не могу. Не с тобой. Ты вот-вот женишься на другой, и...

— Да чтоб тебя! — рявкнул он и с силой ударил кулаком по кровати. — Сколько раз мне ещё говорить?! Я не собираюсь на ней жениться!

— Врёшь! — закричала я сквозь стиснутые зубы. — Ты всегда говоришь мне то, что я хочу услышать, а не то, что правда. Пока ты не докажешь, что не собираешься держать меня взаперти в этой квартире, чтобы твоя жена нас не увидела — между нами ничего не будет!

Он посмотрел на меня с яростью.

— Ты знала о ней в прошлый раз, когда мы это делали. И ты знала, что нам придётся всё держать в секрете. Что изменилось?

— Я не знаю! — крикнула я. — Но что-то изменилось!

— За одну неделю?

— Да!

Энцо глубоко вдохнул через нос.

— Что ты, блядь, от меня хочешь, Тини?

Я и сама не знала. Что изменилось? Вопрос, если честно, был справедливым — ведь я знала о его невесте и в те прошлые разы. Да, тогда я не знала точную дату свадьбы, но если быть честной, между тем, чтобы спать с мужчиной, у которого есть невеста, и тем, у которого есть невеста с назначенной датой свадьбы, — разницы не так уж много. Оба варианта — гадость, пусть и с разницей в пару пунктов по шкале подлости.

— Я не знаю, Энцо. Думаю… просто подожду до следующей субботы и посмотрю, сумеешь ли ты увильнуть от собственной свадьбы. — Я прикрыла лицо ладонью и простонала: — Боже, это же звучит безумно.

— Это долго, Тини. — Он провёл пальцами по моей голени. — Я не думаю, что смогу ждать так долго. И ты, как мне кажется, тоже.

— Это всего неделя, Энцо. Неужели ты не можешь продержаться семь дней без секса?

— Я просто так сильно тебя хочу. — Он провёл рукой по моему бедру, разглядывая, как его ладонь смотрится на светлой ткани. — А если мы придумаем какой-нибудь другой вариант?

— Нет. — Я соскользнула с кровати и нашла на полу свои туфли. — Не получится.

— Это из-за него? — спросил он, наблюдая, как я надеваю одну из туфель.

Я почувствовала, как щеки вспыхнули, и наклонилась к пряжке, будто сосредоточилась на застёжке.

— Нет.

— Не верю. Ты должна определиться, Тини. В этой ситуации нельзя быть верной сразу двоим.

Я резко выпрямилась — так резко, что закружилась голова.

— Серьёзно? Кто бы говорил!

— Джина для меня ничего не значит. Если честно, она меня просто бесит. И очевидно, что я ей не верен. Я никогда не утверждал обратного.

Я наклонилась и застегнула вторую туфлю. Когда выпрямилась, Энцо уже тянулся к лампе, и в следующую секунду комната погрузилась во тьму.

— Мне нужна моя сумочка, — сказала я.

Он поднял её со стула и передал мне.

— Ты уверена, что не останешься? — Его голос снова стал мягким, певучим. — Я могу вернуться позже и остаться с тобой. На всю ночь.

Короткая вспышка желания пронеслась по телу… но тут же исчезла, стоило представить, как он приходит в мою постель прямо от Джины.

— Нет. Не до тех пор, пока я не буду уверена, что ты не собираешься на ней жениться.

— А как мне быть уверенным, что ты не спишь с Лупо? — спросил он раздражённо.

Свет из гостиной освещал только одну половину его лица, вторая оставалась в тени.

— Я не сплю.

Молчание.

— Я видел, как ты с ним танцевала.

У меня скрутило живот.

— И что? Это всего лишь танец. Между нами ничего нет.

— А если я захочу, чтобы ты это доказала?

— Как?

На его лице, наполовину скрытом тенью, появилась улыбка.

— Храни секрет.

— Какой ещё секрет?

— Вот этот: стрелявший у тюрьмы — наёмник по имени Легс Патнэм. А заказал убийство Сэм Скарфоне.

Я ахнула.

— Сэм Скарфоне?! Но ведь Большой Лео был его дядей! Зачем он это сделал?

— Потому что Большой Лео был боссом. А если тебе не нравится, как всё устроено, если ты считаешь, что заслуживаешь большего, или тебя слишком много раз обвели вокруг пальца — один из способов всё изменить — это убрать главного.

— Господи... — Я прикрыла рот рукой.

— Особенно хитро, потому что Скарфоне наверняка знал, что все обвинят Провенцано, тогда между ними была большая вражда. Но всё пошло не по плану, потому что старики из окружения Большого Лео не захотели подчиняться какому-то сопляку Сэму и его вспыльчивым дружкам.

Эта часть для меня не была новостью — Джои рассказывал о Сэме и его друзьях, как они ушли от Скарфоне и организовали банду с Ривер-стрит. С некоторых из них он учился в школе и считал, что они просто стараются как-то выжить.

Я с трудом сглотнула.

— Но... они же были семьёй.

Энцо пожал плечами.

— Иногда кровь дешевле виски.

#

Из квартиры. По коридору. В лифт. Через холл. Под навес. В голове крутилась только одна мысль: Я знаю, кто убил отца Джои. И не могу ему сказать. Или могу? Нет. Не лезь в это.

Когда подъехал «Паккард», Энцо положил руку мне на руку.

— Мне нужно кое с кем поговорить у стойки. Подожди в машине, ладно?

Другой портье открыл мне пассажирскую дверь, и я села в салон. Отвращение к тому, что я снова еду в свадебном подарке отца Джины, почти исчезло — слишком сильным было волнение из-за информации, которую я теперь знала. Я сразу поняла, зачем Энцо мне это рассказал: он не был уверен, можно ли мне доверять, и это было испытание. Он хотел проверить, побегу ли я к Джои с этой правдой, а значит, выберу его, Джои, а не Энцо. Хотя никакой гарантии, что он сказал мне правду, у меня не было. Когда он вообще говорил мне правду? Даже ложная информация работала бы как тест ничуть не хуже настоящей.

Я подумала о Джои — как он мучился, решая, стоит ли поддаться давлению Энцо ради ответов, которых он добивался годами. Если он согласится, то предаст Анджело, а тот вполне может намекнуть Сэму, что происходит. Сэму, прозванному Цирюльником за ловкость с лезвием. Сэму, который заказал убийство собственного дяди ради большей доли на чёрном рынке.

Что он сделает с Джои, если узнает про опиум?

— Господи, Джои, — прошептала я, чувствуя, как глаза наполняются слезами. — Всё к чертям. Почему ты просто не остался в Чикаго?

Нос заложило, я всхлипнула и вытерла его рукой. Мне бы носовой платок… но я забыла положить его в сумку. Может, у Энцо в машине найдётся? Я открыла перчаточный ящик — пусто. Повернувшись, заглянула назад и заметила белый уголок, выглядывающий из-под сиденья. Энцо часто бросал пальто на заднее сиденье, возможно, одно сползло. Я открыла дверь, отмахнулась от услужливого портье, потянула за ручку задней двери и нагнулась внутрь, просунув руку под сиденье. Пальцы нащупали кусочек ткани, и я потянула его наружу.

Это был не носовой платок.

Это были женские шёлковые трусики.

Я уронила их, будто они обожгли мне кожу, и выскочила из машины, сердце бешено стучало. Захлопнула дверь и снова села на переднее сиденье, засунув руки между колен.

Что, чёрт возьми, происходит? Какая-то девушка была в этой машине и ушла, не надев бельё? Значит, она его сняла… или ему было приятно его снять. В любом случае, причина у женщины для этого только одна.

Ублюдок.

Кипя от злости, я скрестила руки на груди. Не знала, что сказать. Часть меня хотела выцарапать ему глаза и заявить, что он может катиться в свою красивую квартирку и трахать там кого угодно, но точно не меня. Я вспомнила единственный физический изъян на теле Энцо — полумесяц шрама возле левого скулового изгиба.

Может, стоит сделать ему такой же и на правом.

Слава Богу, что я не переспала с ним этой ночью.

Он открыл дверь, сел, повернулся ко мне… и получил пощёчину.

— Ублюдок! — заорала я. — Хочешь объяснить, откуда в машине женские трусы?!

— Что? — Он схватил меня за запястья, чтобы я не ударила его снова, но попытался заглянуть на заднее сиденье. — Да что ты несёшь?

— Я о кружевных трусиках, валяющихся на полу сзади!

— Я ничего не вижу.

— Зато ты и не отрицаешь.

— Ума не приложу, о чём ты.

— Ты же ездил с Джиной в этой машине, как и со мной на той неделе, да?

— Нет!

— Тогда как ты это объяснишь?

— Не знаю, Тини! Может, у неё в машине были вещи. Да, вот! Она переезжает, что-то перевозила...

— Переезжает в «Статлер»? — усмехнулась я. — Очень удобно, правда? Жена и любовница в одном отеле!

— Нет! — Он отпустил мои руки и устало провёл ладонями по лицу. — Чёрт побери, Тини. Я привёз тебя сюда, потому что думал, ты этого хочешь. Ты сказала, что хочешь. Свой угол. Свободу. Возможность приходить и уходить, как тебе угодно. Делать, что хочешь. — Он посмотрел на меня. — Я не прав? Это не то, чего ты хочешь?

Я с трудом подобрала слова.

— Да. И нет. Не так.

— Ты не хочешь квартиру? — Он достал ключ. — Потому что я как раз этим и занимался — забирал твой ключ. — Когда я не взяла его, он просто бросил его мне на колени. — Она твоя, Тини. Хочешь выбраться из-под крыла отца — вот твой шанс.

Я уставилась на золотой ключ с овальной табличкой: Отель Статлер, Детройт, Мичиган.

— Я не потяну аренду.

— Я заплачу.

— Я тебе не благотворительность, Энцо.

— Я устрою тебя в клуб. Я просто хочу, чтобы ты жила здесь, чтобы я мог видеть тебя, когда захочу. Когда ты захочешь. Это будет весело — как мы и говорили.

Я вздохнула — измотанная, истощённая, физически и морально. Неужели я и правда хочу продолжать с ним бороться? Что вообще связывает нас? Верность? Или просто хорошие моменты вместе? Я покрутила в пальцах ключ, лежащий у меня на коленях.

— Я не знаю, Энцо. Мне нужно подумать. Отвези меня домой, пожалуйста. Я устала.

Мы вернулись в клуб, и он пересадил меня в другую машину, велев одному из своих людей отвезти меня домой. Как обычно, я понятия не имела, когда и где снова его увижу, и, если честно, мне было уже всё равно. В дороге я несколько раз задремала, а как только добралась до постели и положила голову на подушку и провалилась в сон.

#

На следующее утро я проснулась около восьми — до меня доносились звуки и запахи завтрака. Аромат кофе заставил меня тихонько застонать, я облизала пересохшие губы. На самом деле у меня вся пасть пересохла, язык будто распух. Черт бы побрал того, кто надоумил меня столько пить. Казалось, что на каждом зубе у меня по комку ваты. Я попыталась приподняться, но тут же рухнула обратно — солнце полоснуло глаза, как нож. Всегда ли по утрам тут было так ярко?

Я закинула руку на лицо. Мне не хотелось просыпаться. Не хотелось двигаться. Не хотелось думать.

Но сквозь звон посуды и чашек внизу я услышала голос Энцо — он снова рассказывал, кто убил отца Джои. Стрелок у тюрьмы оказался наемником по прозвищу Легс Патнэм. А заказ на него отдал Сэм Скарфоне.

Я не помнила всех поименно, кого судили за ту засаду у полицейского участка, но таких было несколько, и, возможно, Патнэм был среди них. Некоторых задержали, но отпустили за недостатком улик, а сам суд был настоящим фарсом. Я отчетливо помню день, когда присяжные огласили вердикт — конечно же, невиновен. Ни один свидетель не решился выступить, и каждый из присяжных прекрасно понимал, чем может обернуться приговор против гангстера. Им хватило меньше часа.

Я с трудом сглотнула. Неужели этот же киллер застрелил и Винса? Каково было бы Бриджит узнать имя человека, пустившего пули в её мужа, лишившего её детей отца, а её самой — любви всей жизни? Она не раз говорила мне, что больше никогда не выйдет замуж. Такое случается только раз в жизни, уверяла она. Мне повезло, что я вообще это испытала. Некоторым не везет вовсе.

Хотя мне нравилась идея такой единственной любви, мне хотелось, чтобы она ошибалась — чтобы смогла еще кого-то полюбить. Но что я понимала в этом? Я ведь сама никогда не была влюблена и никто никогда не говорил, что любит меня. Судя по двум «предложениям», которые я получила за последнюю неделю, любовь мне, похоже, не светила. Джои позвал меня сбежать с ним в Чикаго даже не поцеловав, а Энцо предложил мне роскошные апартаменты, бесплатно, с намеком, что мы могли бы проводить там наши запретные ночи без помех. Но, несмотря на то, как сильно он якобы меня желал, ни одного слова настоящей привязанности я от него не слышала. Один раз он даже признался, что в один момент хочет поцеловать меня, а в следующий — задушить.

А что насчет моих собственных чувств?

На прошлой неделе я была готова закрыть глаза на то, что у Энцо есть невеста — это даже казалось таким себе пикантным поворотом. Я почти убедила себя, что это не важно, а парочка страстных приключений с гангстером — отличный старт моей новой жизни в роли бунтарки двадцатых.

Но действительно ли это то, чего я хотела?

Я закрыла лицо ладонями. Что со мной не так? Я ведь получала всё, о чём мечтала, разве нет? Энцо сдержал слово и достал мне жилье — те самые прекрасные апартаменты в «Статлере» с видом на парк, с моей собственной ванной, с личным пространством. Буду ли я есть в ресторанном зале? Заказывать завтрак прямо в номер? При мысли о еде у меня заурчало в животе, и я поняла, что мне действительно станет легче, если я хоть что-то поем.

Спустив ноги с кровати, я досчитала до трёх и выпрямилась. В глазах поплыло, и я зажмурилась, досчитала еще раз. Когда я открыла глаза, комната уже не кружилась. Медленно поднявшись, я поплелась к комоду и заглянула в зеркало.

Невольно застонала, глядя на отражение. Рыжие волосы спутались и сбились в колтуны, я даже не смыла макияж с глаз, и теперь черные разводы напоминали маску енота. А ночнушка на мне была надета задом наперёд. Снимая её, я вспомнила, что была в ней той ночью, когда мы с Энцо были в «Паккарде». Я кинула её в корзину для белья. Её определенно стоило постирать.

#

Весь день я провела за домашними делами вместе с Молли, которая была не против мне помочь — при условии, что я сдержу обещание и пойду с ней в кино без Мэри Грейс. Папа исчез сразу после завтрака, сказав, что забирает свои вещи из кабинета на станции и перевозит их в новое помещение, и чтобы на ужин его не ждали. Мои сестры попрощались, а я сделала вид, что его не замечаю. Мы с ним до сих пор не обменялись и парой слов с тех пор, как он запретил мне съезжать.

Весь день мы с Молли стирали белье, терли ванную, мыли пол на кухне, натирали окна газетой с уксусом и выбивали ковры во дворе. С каждым взмахом швабры и каждой навешенной наволочкой я всё сильнее мучилась из-за Джои. Что он собирается делать? А что бы я сделала на его месте?

И главное — что мне делать на своем?

У меня была власть — позволить Джои оставить себе треть денег от наркотиков и узнать, кто убил его отца, если, конечно, Энцо сказал правду. Проблема в том, что Джои хотел не просто знать имя убийцы — он хотел действовать. Хотел отомстить. Смогу ли я нести ответственность за то, что он сделает, узнав правду? Он может угодить в тюрьму до конца жизни. Хотя, если подумать, тюрьма — еще не худший исход. Если Сэм Парикмахер узнает, что он сделал, это не останется без последствий. Не говоря уже о дружках Легса Патнэма — если у него, конечно, были друзья. А какую цену заплачу я за то, что нарушила доверие Энцо? Не думаю, что он утопит меня в реке, но разозлится знатно.

С другой стороны, я могла просто промолчать. Пусть Джои сам решает, как поступить. Пусть сам оценит, насколько важна для него эта информация. Мне не нравилась мысль скрывать от него то, что он так жаждет узнать, но это казалось самым безопасным вариантом.

Между душевными муками и бытовой каторгой мне было просто невыносимо.

Если я соглашусь на предложение Энцо, от всех этих забот я избавлюсь. В мыслях я снова представила себе ту квартиру. Уверена, в «Статлере» есть горничные.

— Молли. — Мы вешали простыни во дворе, и ей пришлось вытащить прищепку изо рта, чтобы ответить.

— А?

— Если я съеду, ты поможешь папе с Мэри Грейс и домом?

Она вытянула шею так, что я едва не рассмеялась.

— Съедешь? Ты о чем вообще? — Она отпрянула назад, глаза округлились. — Ты беременна?

Я невольно улыбнулась.

— Нет.

— Тогда зачем съезжать? Куда ты собралась?

Я продолжила прикалывать простыню и попыталась объяснить, не раскрывая всех карт.

— Я хочу перебраться поближе к центру… В квартиру.

— С Эвелин или кем-то еще?

— Нет. Одна.

Она расхохоталась.

— И как ты собираешься позволить себе квартиру в центре в одиночку?

— Ну, я собираюсь найти работу. А жилье принадлежит… другу, так что аренда вполне посильная. — На секунду я задумалась, сколько же на самом деле стоит тот номер.

— А, ясно. — Она снова вернулась к простыне. — Думаю, это ничего. Даже хорошо. Точно, хорошо. — С каждым словом в её голосе звучало всё больше энтузиазма. Наверное, она уже радовалась перспективе — минус один взрослый, который стоит у неё над душой. — Вообще-то, я и готовлю лучше, чем ты, а Мэри Грейс вполне может взять на себя часть дел. — Она замерла и посмотрела на меня. — А папа об этом знает?

Я вздохнула.

— В каком-то смысле. То есть, я сказала ему, что хочу съехать, но он это не особо принял.

— Ты уже взрослая. Должна иметь право поступать, как считаешь нужным.

Скорчив гримасу, я потянулась за еще одной влажной наволочкой из корзины.

— Он так не считает.

— Ну, я тебя поддерживаю. Если хочешь уехать — так и сделай. Я бы на твоем месте уже давно так поступила. И вообще, я так и сделаю — как только закончу школу, сразу же съеду. Девушке надо вырваться и пожить по-настоящему, понимаешь?

Я кивнула. Ей, конечно, прибавится забот, но теперь её поддержка казалась мне понятнее — она сама хотела того же, как только повзрослеет. А если я сделаю это первой, папа не сможет ей помешать. По крайней мере, она так думала.

— Ну, посмотрим. Я еще не решила. Господи, у меня голова трещит.

— Ты и правда выглядишь не очень. Лицо зеленоватое. Может, пойдешь приляжешь? Я тут всё сама закончу. — Она забрала у меня наволочку и подтолкнула в сторону дома.

— Вообще-то, я предпочту подышать воздухом. Пройдусь немного, размяться.

— Хорошо. Только не задерживайся, я сразу после ужина ухожу, помнишь?

— Помню.

Я спустилась по подъездной дорожке и повернула направо. Солнце спряталось за тучами, и день стал серым, под стать моему настроению. Я вдохнула воздух — он пах чем-то странным, почти металлическим. Пожалуй, далеко я не пойду. казалось, надвигалась гроза.

Глава 30

Не особо задумываясь, я направилась к Бриджит. Заглянула в магазин, помахала Мартину за прилавком и поднялась по задней лестнице в её квартиру. Уже у самой двери меня окутал запах запечённого картофеля, и я жадно вдохнула его. У неё дома всегда так вкусно пахло.

— Привет? — Я вошла на кухню без стука.

— Привет. — Бриджит стояла у гладильной доски в конце кухни. Она у неё откидывалась прямо из стены — удобно, конечно, но летом, когда включена плита, глажка превращалась в пытку. Она вытерла лоб рукавом. — Чем занимаешься?

— Просто гуляю. Тут вкусно пахнет. — Я подошла к стулу и плюхнулась на него.

— Спасибо. Останешься на ужин?

— Не могу. Надо что-то приготовить девочкам и папе, хотя Бог знает, когда он появится.

— Он сейчас с новым магазином возится, да?

Я плотно сжала губы. Нечего мне болтать Бриджит о папиной игре, если он сам не хочет, чтобы она знала.

— Ага.

— А ты сама что? Теперь, когда всё… уладилось, думаешь осенью вернуться в колледж?

— Если смогу себе это позволить, может быть. — Я прочистила горло и продолжила: — Я вообще-то думаю перебраться ближе к центру. Найти работу получше, чтобы проще было откладывать.

Я ожидала, что она начнёт отговаривать, но она лишь кивнула, опустив глаза на блузку, которую гладила.

— Правда?

— Да. Я… Просто… Как я тебе говорила в тот день, до того как всё завертелось. Мне хочется независимости.

— Я понимаю.

Я уставилась на неё, удивлённая.

— Правда?

— Конечно. Я ведь тоже была в твоём возрасте. И, между прочим, это было не так уж давно.

— Я знаю, но ты же всегда была без ума от Винса. Я не думала, что ты когда-то хотела жить одна.

Бриджит склонила голову то в одну, то в другую сторону.

— Да не сказать, что я прямо хотела жить одна. И я действительно любила Винса. Но у нас почти не было возможности побыть наедине — то папа следит, то вы трое карабкаетесь на нас, то его мама, которая была уверена, что для её итальянского мальчика ирландка не пара.

Я улыбнулась.

— Серьёзно?

— Ещё как. Она нам столько крови попортила. И папа тоже. — Она поставила утюг на подставку и начала обмахиваться. — Иисус, Мария и Иосиф, как же тут жарко.

— А чего папа был против?

— Мы с Винсом хотели пожениться, а он был против. Не потому что Винс итальянец, он хотя бы католик, а потому что не хотел, чтобы я уходила из дома. Те же самые причины, что он приведёт тебе, если ты заявишь о своём намерении уехать. Я ведь на себе тащила почти весь дом с тех пор, как умерла мама.

— Я и не знала, что ты просила у него разрешения уйти и выйти за Винса. Я думала, ты забеременела, и вам пришлось пожениться.

Бриджит выбрала из корзины носовой платок и разложила его на доске.

— Так и было.

Я вгляделась в неё пристальнее. Она покраснела? Спустя столько лет ей всё ещё стыдно? Или причина в чём-то другом?

Меня будто током ударило.

— Ты сделала это нарочно.

Щёки её залились пурпуром.

— Ты сделала это нарочно! — выдохнула я. — Бриджит, не верю! — У меня челюсть отвисла, и я шлёпнула ладонью по столу. — Ты попросила у папы разрешения уйти из дома и выйти за Винса, он сказал «нет», и тогда ты нарочно забеременела, чтобы ему пришлось тебя отпустить!

— Тс-с-с-с-с! — Бриджит бросила взгляд в окно за своей спиной. — Хочешь, чтобы весь район услышал?

— Просто не могу поверить. — Я моргала, ошеломлённо уставившись на старшую сестру, будто видела её впервые. — Это была идея Винса?

— Нет, это была моя идея. — Она покачала головой, разглаживая складки на белой ткани. — И я не жалею. Никогда не пожалею. Те годы, что мы провели вместе, стоили того. И дети того стоят.

Я кивнула, чувствуя, как грусть сжимает горло.

— И я знала, что ты справишься дома без меня. — Она взглянула на меня. — И ты справилась. Ты замечательно себя показала, Тини. Поддерживала порядок в доме, держала девчонок в узде и училась при этом на отлично. Ты заслуживаешь собственной жизни. — Вздохнув, она снова опустила взгляд к утюгу. — Просто я не уверена, что Молли так же способна, как ты была в её возрасте.

Поживём — увидим , подумала я. Мысли всё ещё путались, но я хотела узнать ещё кое-что.

— Бриджит… можно задать тебе личный вопрос?

— Давай уже. Но раз уж сидишь, можешь заодно и бельё сложить? В передней стоит корзина с вещами мальчиков.

Кивнув, я принесла корзину и устроилась за кухонным столом, чтобы сортировать и складывать крошечные вещи.

— Ты как-то говорила, что забеременела от Винса с самой первой попытки. Это правда?

Щёки её заметно порозовели. Она медленно покачала головой.

Я положила маленький комбинезончик в одну из стопок.

— Значит, вы с Винсом уже до этого… спали вместе?

Она кивнула.

— У нас это было довольно часто, и мы всегда были осторожны. Нужно было всего пару раз без… ну, без предохранения, чтобы я забеременела.

Опустив глаза в корзину, я достала белую хлопковую майку.

— Тини, а к чему всё это? — В её голосе появилась нотка беспокойства. — У тебя кто-то есть?

— Не знаю. — Я прикусила губу, закончила с майкой и посмотрела на пятна на ткани. Мне до смерти хотелось ей всё выложить. — Может быть.

— Я знаю, ты говорила, что нет, но… это Джои?

Я резко посмотрела на неё.

— С чего ты это взяла?

— Я же тебе говорила на прошлой неделе. По тому, как он о тебе говорил. И как вы всё время шептались. Для меня это было очевидно. — Она усмехнулась. — Да и ты как-то не слишком убедительно пыталась представить всё как просто дружбу.

— Серьёзно?

Она покачала головой.

— Нет. И он тоже. Знаешь, Винс постоянно дразнил Джои из-за тебя. Говорил, что уверен — вы в итоге будете вместе.

— А что Джои на это говорил?

Улыбка Бриджит стала шире, а в глазах блеснуло озорство.

— Леди не должна повторять такие слова.

Я закатила глаза и откинулась на спинку стула.

— Я не знаю, Бриджит. Я запуталась. Что-то я чувствую к Джои, но не понимаю, что именно. А он сейчас на меня злится. И ещё есть один мужчина — красивый, состоятельный, и он, скажем так, очень увлёкся мной. — Это был мягко сказанный вариант.

— Ого. Какая ты у нас популярная девушка.

Я поморщилась.

— В общем, этот другой мужчина сделал мне своего рода… предложение.

Бриджит застыла и уставилась на меня.

— Какое ещё предложение? Предложение руки и сердца?

Ха!

— Нет. Он пока не может себе этого позволить.

— Он женат?

— Пока нет.

— Боже, Тини, это последнее, что тебе нужно. Что бы он тебе ни предлагал — звучит не слишком порядочно.

Я всплеснула руками.

— Ну а что веселого в порядочности?

Её глаза расширились, и она вернулась к глажке.

— Ну, если ты хочешь только веселья — пожалуйста. Только убедись, что умеешь себя защитить.

— Умею. Я не совсем уж дура. — Хотя временами себя так веду. — Ещё один вопрос.

— Господи, Тини. Ты что, в цирк податься хочешь?

— Ха-ха. Нет. У меня к тебе вопрос. — Я встала и начала складывать ещё одну маленькую рубашку. — Если бы у тебя была информация, которую твой друг искал годами, буквально был одержим ею, но она могла бы подтолкнуть его к насилию… ты бы рассказала?

Бриджит уперла руки в бока и уставилась на меня.

— Это ты к чему?

— Просто ответь. Ты бы рассказала?

— Не знаю. Насилие — это точно не моё.

— Допустим, пострадали бы только плохие люди.

В глазах Бриджит мелькнуло понимание.

— Но были бы возможные последствия для самого друга?

Я уныло кивнула.

— Тогда нет, не рассказала бы.

— Спасибо. Я так и думала.

#

Я поужинала с девочками и сама помыла посуду — Молли ведь готовила. Как и ожидалось, папа так и не появился. В семь часов раздался стук в дверь, и Молли слетела вниз, чтобы открыть. Она познакомила меня с высоким парнем с волнистыми светлыми волосами и доброй улыбкой, его звали Чет,  и попросила разрешения поехать с ним в кино на его машине. Он показался вполне надёжным, так что я согласилась, и она поблагодарила меня объятием, прежде чем они ушли. Я хотела напомнить ей о времени возвращения, но прикусила язык — устала быть вечно мамой.

Мы с Мэри Грейс играли в фанты и ели крекеры с карамелью из коробки «Крекер Джек», которую она купила днём. Потом она попросила посмотреть мой альбом. Мы лежали на моей кровати и листали его, когда я услышала первый раскат грома вдали. Через мгновение порыв ветра ворвался в комнату через открытое окно, заставив белые занавески затрепетать.

— Надо бы закрыть окна.

Я перекатилась с кровати на ноги, закрыла оба окна в своей комнате и велела Мэри Грейс закрыть те, что в комнате, где она с Молли спала, а также в папиной спальне и в ванной. Я спустилась вниз и закрыла окна на кухне, куда уже начинал задувать дождь сквозь москитную сетку. Гром снова прогремел с запада, и я услышала быстрые шаги Мэри Грейс на лестнице.

— Тини? Ты там? — Её голос дрожал.

— Да, я здесь. — Мэри Грейс всегда тревожилась во время грозы, и я попыталась придумать что-нибудь, чтобы её успокоить. — Хочешь ещё во что-нибудь сыграть? В шашки, может? Или в карты?

— Может быть. — Дождь начал барабанить по оконным стёклам, а порывы ветра заставляли дом поскрипывать. — Как думаешь, буря скоро закончится?

— Конечно. Летние грозы никогда долго не длятся. — Я обняла её за плечи и повела к лестнице. — А давай так: я почитаю тебе «Рут Филдинг» вслух, а ты сегодня поспишь в моей постели. Как тебе такое?

— А можно мы накрутим волосы на тряпочки?

— Конечно можно.

Наверху мы переоделись в ночные рубашки, и я накрутила волосы Мэри Грейс на тряпочки. Потом она встала за моей спиной и изо всех сил старалась завязать мои. Мы хихикали, глядя на себя в зеркало, почистили зубы в ванной и забрались под одеяло. Монотонный дождь по крыше даже успокаивал, но я успела прочитать всего пару страниц, когда свет начал мигать. Мэри Грейс напряглась рядом со мной. Я похлопала её по руке и продолжила читать, но свет мигнул ещё несколько раз, а потом и вовсе погас.

— О нет! — Она вцепилась в мою руку.

— Не бойся, крошка, всё в порядке. Так часто бывает, когда на улице ветер. — Я снова похлопала её по руке и слезла с кровати. — Сейчас я спущусь, найду свечу, и мы будем читать при свечах — как в старину.

— Нет, не уходи! — Она вскочила и схватилась за подол моей ночнушки. — Я с тобой!

Двигаться с ней, вцепившейся в меня, было непросто, но я на ощупь пробралась по лестнице вниз, вдоль стены в переднем коридоре, на кухню, а оттуда — в столовую, стараясь не споткнуться. В угловом шкафу я нашла две свечи в серебряных подсвечниках — наверное, свадебный подарок, и в ящике кухни, коробок спичек. Чиркнув одной по коробку, я зажгла обе свечи и увидела тревогу в глазах Мэри Грейс.

— Солнышко, всё хорошо, — успокоила я её. — Ну что, хочешь одну нести? Я возьму вторую, и вернёмся наверх дочитать главу. Договорились?

— Договорились. — Она старалась держаться, но руки у неё дрожали так сильно, что я решила, будет лучше, если я понесу обе свечи, а она — просто держится за мой локоть. Поднимаясь по лестнице, я чувствовала, как в груди нарастает чувство вины — прямо как дождь, барабанящий по стёклам. Если я уеду, кто останется, чтобы утешать её? Молли? Я с трудом сглотнула. Возьмётся ли она всерьёз за роль матери для десятилетней девочки? Могу ли я вообще этого от неё ожидать? Да, и Бриджит, и я справлялись с этим в её возрасте, но Молли была другой. Я не была уверена, что она потянет. Может, идея уехать — это ошибка.

Мы поднялись в мою комнату, поставили свечи на прикроватный столик и снова забрались под одеяло. Гром и ветер немного утихли. Хотя свет так и не включили, свечей хватало, чтобы читать. Мы даже посмеялись, что, наверное, так мама в детстве читала по вечерам. Когда веки Мэри Грейс начали опускаться, я перешла на полушепот. Убедившись, что она уснула, я закрыла книгу и посмотрела на часы — было чуть больше десяти. Я сама уже валилась с ног. Задув одну свечу, я взяла вторую и спустилась вниз — ждать, пока вернётся Молли. Поставила подсвечник на кофейный столик, свернулась калачиком на диване, обхватив колени, но меня клонило в сон, так что я задушила пламя и осталась ждать в темноте. А вскоре тихий шелест дождя на крыше убаюкал меня в глубокий сон.

Звук открывающейся и закрывающейся входной двери разбудил меня, и я резко подняла голову. Видимо, электричество уже восстановили, в углу горела лампа. Стерев слюну с губ, я задержала дыхание, пока глаза не привыкли к свету, и увидела, что это Молли возвращается с прогулки.

И пытается бесшумно подняться наверх.

— Который час? — прошептала я, вскакивая с дивана. Всё тело ломило, как будто я просидела в одной позе несколько часов.

— Ой! — Она резко обернулась и схватилась за сердце. — Ты меня напугала! Что ты тут делаешь?

— Ждала тебя. Ты должна была быть дома к одиннадцати. Который час?

— Эм… около полуночи?

— «Около»?

— Может, чуть позже? — Она начала смеяться и прикрыла рот ладонью. — Прости, я знаю, что опоздала и ты злишься, но ты такая смешная с этими тряпочками во все стороны. Это Мэри Грейс так старалась?

— Да. А теперь скажи, где ты была? Только не говори, что всё это время вы были в кино.

— Я… не была.

— Так где же ты была?

— После кино мы хотели поесть мороженого, но лавочка закрылась или раньше закрылась, или света не было. Весь квартал был тёмный.

— Электричество отключили.

— Ага. Ну и мы просто немного покатались, а потом… припарковались.

— Припарковались? — Тут же в голове всплыл образ меня и Энцо на переднем сиденье его «Паккарда». Не к месту.

Она вздохнула.

— Да, припарковались. Только, пожалуйста, не читай мне нотаций. У меня был чудесный вечер, я ничего такого не делала, за что стоило бы стыдиться. И впервые за долгое время Мэри Грейс не висела у меня на шее, не дразнилась, не ябедничала. Папиной машины нет, значит, он не дома, и ему знать не обязательно.

— Если только я ему не скажу.

Она вцепилась обеими руками в перила.

— Пожалуйста, Тини! Я же с тобой честна, правда? Могла бы соврать, сказать, что мы были у кого-то или на вечеринке… но не вру. Я была с Четом, в машине, и мне ничего не угрожало.

Я сдержалась, чтобы не отреагировать саркастично — толку бы не было. Не хотелось с ней спорить, что безопасно, а что нет, когда девушка остаётся наедине с парнем в машине. И судя по нашему разговору вчера, она знала больше, чем я думала, о том, чего мальчики хотят в темноте… и чего хотят девочки тоже. Я глубоко вдохнула.

— Слушай, Молли. Я рада, что ты хорошо провела вечер, и ценю, что ты рассказала правду. Я хочу верить, что ты знаешь, что хорошо, а что плохо, и понимаешь, что может произойти, если у девушки появится дурная слава. Я знаю, это несправедливо — парень ведь тоже должен бы её получить, — добавила я, увидев, что она уже готова возразить, — но так уж устроен мир. А главное — у тебя был комендантский час, и ты его нарушила.

— Я не нарочно! Мы просто не заметили, как время пролетело, — захныкала она. — Ну пожалуйста, не наказывай меня, Тини. Ну дай мне просто один такой вечер, пожалуйста. Я больше так не буду, честно. Я…

Раздался лёгкий стук в дверь, и мы обе вздрогнули. Молли соскочила с лестницы, и мы вцепились друг другу в руки.

— Кто это может быть в такой час? — прошептала она.

— Не знаю. Может, папа ключ забыл?

Кто бы это ни был, он снова тихо постучал, а потом приоткрыл дверь.

— Привет? — Голос был низкий и знакомый.

В проёме показалось лицо.

— Джои, да ты нас чуть до смерти не напугал! — отчитала его Молли.

— Прости. Проезжал мимо и увидел свет. — Он вошёл и закрыл за собой дверь. Костюм и шляпа были мокрые, но, несмотря на это, одно его появление заставило моё сердце забиться чаще. Он снял кепку и посмотрел мне в глаза. — Я хотел с тобой поговорить.

Я лихорадочно попыталась прикрыть руками как можно больше голой кожи. Моя обычная ночнушка не высохла, и я надела старую комбинацию с кружевной отделкой, с тонкими бретельками, глубоким вырезом и короткую, чуть ниже бедра. Я скрестила руки и ноги, прикрыла одну босую ступню другой, но не раньше, чем заметила, как Джои скользнул взглядом по моей груди.

— Что ты здесь делаешь в такой час? — спросила я.

— Подвозил Рози.

— А. — Ревность обожгла живот. — Молли, иди наверх, — сказала я сестре. — Наш разговор продолжим завтра.

— Или не продолжим, — пробормотала она, взбегая по лестнице. — Можем и забыть, мне и так нормально.

— Похоже, я не вовремя, — попытался пошутить Джои, но я по голосу поняла: на душе у него было тяжело. Я почти была уверена, почему он пришёл.

— Она опоздала домой.

— Ага. Новую причёску пробуешь? — Он махнул в сторону моей головы своей шляпой. — Прямо как бунтарка в стиле Медузы.

Поморщившись, я подняла руку к волосам и нащупала тряпочки.

— Это Мэри Грейс постаралась. Сейчас сниму, чтобы ты, глядя на меня, камнем не обратился.

Расстегнув пальто, Джои вытер ноги и прошёл в гостиную, усевшись на диван. Я начала тянуть тряпочки из волос. Сначала пыталась держать одну руку прижатой к груди, но вскоре сдалась, чтобы распутать эти узлы, нужны были обе. Господи, что она там навязала? Моряк бы такие тугие узлы не завязал. И волосы она замотала внутрь узлов, они спутались до безнадёжности. Джои молча наблюдал за мной минуту, пока дождь вновь не усилился.

— Погода не дала выйти из дома?

Я чуть отвернулась от него.

— Мне хватило веселья вчера на ближайшую неделю.

— Ну да. Ты перебрала.

Я зыркнула на него через плечо.

— А тебе какое дело, сколько я пью?

Он поднял руки.

— Я не за этим пришёл.

— Кто-то из нас всегда так говорит, а всё равно ссоримся.

Он улыбнулся чуть заметно.

— Да, это точно.

— Так зачем ты пришёл среди ночи?

Я дёрнула особенно тугой узел, но только затянула его сильнее. Зеркало бы сейчас не помешало.

— Я же сказал, поговорить хотел. — Джои почесал в затылке. — Тебе помочь с этими штуками, что ли?

— Нет. Говори.

— Я не могу говорить с тобой, пока у тебя это на голове. И так уже тяжело — ты же в ночной рубашке.

— А чего ты ожидал, увидев меня дома в такой час? — Я раздражённо опустила руки, оставив пару тряпочек болтаться в волосах. — Ладно, помоги.

Джои снял пальто.

— Садись на пол, передо мной.

Отодвинув журнальный столик, я плюхнулась на пол и прислонилась спиной к дивану, между его ног. Его штаны были влажными от дождя и холодили мои голые руки. По коже побежали мурашки, и в голове замелькали десятки голосов: поднимись и надень халат; Джои не должен быть здесь; не сиди к нему так близко.

И всё же, когда он коснулся моих волос, я вздрогнула. Я знала, что он дотронется, но не ожидала, что ток пробежит от кожи головы по рукам и вниз по ногам. И он не исчез — ощущение держалось, пока его пальцы осторожно распутывали узлы.

Мы молчали.

Наверное, всё заняло всего несколько минут, но с каждой секундой я всё острее чувствовала его присутствие, всё вокруг становилось ярче. Золотистый свет лампы. Шум дождя по крыше. Тиканье часов на каминной полке. Запах мокрой габардины и кожаных ботинок Джои. Моё дыхание становилось всё глубже и чаще — я представляла, как его руки выглядят в моих волосах, как трудно должно быть таким сильным пальцам справляться с тонкими тканевыми полосками. Но он касался меня бережно.

Слишком бережно.

— Всё. Готово. — Он протянул мне обрывки ткани через плечо, его ладонь повисла у меня у ключицы. Под комбинацией соски напряглись от тонкой ткани.

Эти руки. Эти чёртовы руки.

Несмотря на покрасневшие костяшки после вчерашней драки, его руки по-прежнему будоражили меня. Неужели я так и не узнаю, каково это — чувствовать их на своей коже? Желание и ревность глубоко пустили корни внутри. Что он делал сегодня с Рози? Какую нежность он ей дарил? Какое удовольствие испытывал с ней, или с другой, которое никогда не испытает со мной? Моё сердце колотилось.

Я подняла правую руку, чтобы просто взять тряпочки… но вместо этого обхватила его крепкое запястье. Левой рукой забрала ткань и дала ей упасть на пол. Повернувшись в талии, я посмотрела через плечо. Мой рот приоткрылся. Кожа Джои под лампой казалась золотистой, глаза почти чёрными. В его лице читались сдержанность и напряжение… но и голод. Настоящий, острый. Между нами так долго что-то тлело, готовое взорваться, и теперь я просто должна была знать. Иначе сойду с ума.

Он сжал губы, и пальцы сжались в кулак — мышцы напряглись под моей рукой. Он попытался вырваться, но я не отпустила.

Прикусив губу, я другой рукой расстегнула пуговицу на своей комбинации и спустила с плеча тонкую лямку с ажурной отделкой.

Он не шелохнулся.

Боже, Джои. Только не откажи.

С бешено колотящимся сердцем я посмотрела вниз на его кулак, разжала его пальцы и скользнула его ладонью под ткань. Глубоко вдохнув, я прижала её к своей груди и задрожала от наслаждения, когда его теплая рука легла на кожу.

Я снова посмотрела на него. Одну мучительную вечность, или, может, полсекунды, он боролся с собой.

Он резко подался вперёд, сжал мою голову другой рукой и впился в мои губы… Господи, этот рот, эти полные, сочные губы, на которые я столько раз смотрела… Как возможно, что на вкус и ощущение они оказались ещё лучше, чем на вид? Он целовал меня жадно, его язык ворвался в мой рот, скользил и ласкал, тянул к себе. Желание проносилось по всему телу и скапливалось между бёдер. Я потянулась к его лицу, обхватила ладонями его щеки и целовала его так глубоко, так отчаянно, что не могла дышать и мне было плевать. Мне было важнее поглотить Джои, чем кислород.

Он сорвался с дивана в тот же миг, когда я пыталась на него забраться, и наши тела столкнулись, прежде чем мы рухнули на пол, неистово стремясь слиться воедино. Мы оказались на ковре между диваном и журнальным столиком — сплетение конечностей, ищущих ладоней и жадных губ. Нога Джои скользнула между моих бёдер, и я сжала её, приподняв бёдра навстречу. Ощущение было таким невыносимо сладким, что я едва не разорвалась от наслаждения прямо тут. Боже, это же Джои, всё время билась у меня в голове мысль. Джои и я. Это наконец происходит. Это по-настоящему. И это так чертовски хорошо.

Страсть к нему пронеслась по мне, как гроза. Моё сердце грохотало в унисон с его… или это его билось в такт моему? Мне нужно быть ближе, ещё ближе, я должна найти способ почувствовать его больше. Перед глазами всплыло, как он стоял на кухне без рубашки. Я вспомнила, как разглядывала его спину, как жарко и крепко ощущалась его грудь под моими ладонями, когда я проверяла, не осталось ли синяков. Я вспомнила, как перекатывались мышцы на его животе — тугие, рельефные. О Боже, я хотела коснуться его там. Коснуться везде. Руками. Губами. Языком. Я хотела, чтобы он был голым. Рядом со мной. На мне. Подо мной. Внутри меня. Моя голова запрокинулась, рот приоткрылся от осознания того, насколько сильно я хочу Джои.

Он опустился ниже, захватил губами мой сосок через тонкий хлопок, и мне пришлось прикусить руку, чтобы не закричать от того, какое безумное удовольствие это вызвало глубоко внутри меня. Я выгнулась, желая почувствовать весь его вес, и прижалась к нему крепче, снова впиваясь в его рот и обвивая его бёдрами. И я не смогла не улыбнуться сквозь поцелуй, потому что чувствовала, как сильно он меня хочет. Проведя руками вдоль его талии к его упругой, мускулистой заднице, я притянула его ближе, захлебнувшись от ощущения — твёрдого, огромного напряжения в его брюках. Господи, я могла бы кончить прямо так, просто чувствуя, как его член трётся об меня сквозь одежду, потому что это он, и это безумие, и моё сердце сейчас выпрыгнет из груди, и он такой… такой… и я не хочу, чтобы он останавливался, никогда, и…

— Черт возьми, Тини. — Джои упёрся руками в пол по обе стороны от моих плеч и посмотрел на меня, тяжело дыша. — Что мы делаем?

— Не знаю, — прошептала я, вцепившись пятками в заднюю часть его бёдер. — Но не останавливайся.

Он застонал, и я подняла голову с пола, чтобы снова прижаться к его губам, к подбородку, к челюсти.

— Пожалуйста, не останавливайся. — Я коснулась губами его горла и почувствовала его пульс на своих губах. — Я хочу тебя.

— С каких это пор?

— Что?

— С каких пор ты меня хочешь?

Я уронила голову обратно на пол. Это был не тот ответ, которого я ожидала.

— Что ты имеешь в виду?

Он приподнялся и сел на колени между моими ногами.

— В последний раз, когда мы это обсуждали, ты сказала, что хочешь его , а не меня .

Я приподнялась на локтях.

— Я такого не говорила.

— Ещё как говорила. Ты обвинила меня в том, что я осуждаю тебя за то, что ты добилась своего. Я спросил, хочешь ли ты его, и ты ответила — да.

Я что, правда это сказала? Вздохнув, я закрыла глаза.

— Я знаю, но...

Боже, как же всё это запутанно. Внутри всё перевёрнуто. Я действительно хотела Энцо — и всё, что он мне обещал. Но теперь, когда он готов это дать... я не уверена, что мне это всё ещё нужно. Почему? Я просто такая переменчивая? Или всё изменилось из-за Джои? Я и сама не знала. И самое худшее — это сейчас сказать то, чего не чувствую по-настоящему.

Я открыла глаза.

— Я больше не знаю, чего хочу. Я запуталась.

— Ну, теперь нас двое. — Он встал, резко схватил с дивана пальто и сунул руки в рукава.

— А ты? — я резко села. — Это ты сегодня был на свидании, а не я! — Бесило, что приходилось говорить шёпотом, когда хотелось кричать. Я вскочила. — Куда ты её водил?

— Никуда. Просто подвёз домой.

— Ты её поцеловал? Ты её поцеловал?

— Нет. — Джои провёл руками по волосам. — Какого черта тебе вообще до этого дело?

Он попытался пройти мимо меня к двери, но я не дала ему. Я схватила его за локоть, резко развернула к себе и кинулась на него, притянув за затылок и впившись в его губы. Он застонал, не то от боли, не то от страсти, но поддался, накрыл мои губы своими, и я втянула его язык в свой рот. Он был на вкус как дождь, и, боже мой, я хотела ощутить вкус каждой части его тела. Он обхватил меня за талию, приподнял с пола и прижал к себе. Но когда я попыталась снова обвить его ногами, он поставил меня обратно и осторожно отстранился.

— Я не могу. — Он поднял с дивана шляпу. — Я просто хотел попрощаться.

Я сцепила пальцы в замок.

— Куда ты?

— В Чикаго.

— Сегодня?

— Нет. Тут есть одно дело, которое нужно закончить. Но потом мне придётся уехать быстро.

— Это связано со стрелком?

Джои внимательно посмотрел на меня.

— Он тебе сказал.

Я кивнула.

— Значит, ты понимаешь.

Я увидела в его лице боль отцовской утраты, и у меня сжалось сердце.

— Да. Но… это не поможет, Джои. Это не остановится на этом. Ты убьёшь кого-то — его друзья отомстят. Больше смертей ничего не решит.

— Я должен это сделать, Тини. Я это нутром чувствую.

Я попробовала зайти с другой стороны.

— Значит, ты отдаёшь наркотики Энцо? Делаешь так, чтобы он победил?

— Уже отдал.

У меня внутри всё обрушилось.

— А Анджело? Он ведь узнает и пойдёт к Сэму, да?

— Я поговорю с Анджело, попытаюсь заключить с ним сделку — пообещаю долю с первых партий виски в Чикаго. А насчёт Сэма... — Джои замялся, и я поняла, что он колеблется, стоит ли мне говорить. — Послушай, чем меньше ты знаешь, тем лучше, — наконец сказал он. — Но держись от Сэма подальше. Если он попытается выйти на тебя, сразу скажи Энцо.

Мой рот приоткрылся от удивления.

— Ты советуешь мне пойти к Энцо?

Джои поморщился.

— Я его не люблю. И не знаю, в какие игры он с тобой играет. Но я верю, что если тебе будет грозить опасность, он тебя защитит.

Я кивнула, с трудом сдерживая слёзы. Он потянулся к двери.

— Джои, подожди.

Он обернулся и тяжело вздохнул.

— Это бесполезно, Тини.

— Мне страшно. И я не хочу, чтобы ты уезжал.

С одной рукой на дверной ручке он сказал.

— Дай мне причину остаться.

У меня перехватило дыхание.

Дать ему причину. Что угодно. Не дать ему уйти. Потому что если он погибнет, пытаясь отомстить за смерть отца, второго шанса уже не будет.

— Тебя могут арестовать. Или застрелить.

— Мне всё равно.

— Убийство стрелка не вернёт твоего отца, — отчаянно пыталась я достучаться до него. — И твой отец не хотел бы, чтобы ты умер за него… Он хотел бы, чтобы ты жил ради него.

Джои надел шляпу.

— Я не у него просил причину, — тихо сказал он. — Я у тебя её просил.

С этими словами он резко повернулся, распахнул дверь и исчез в дождливой темноте.

#

Наверху я забралась в постель рядом с Мэри Грейс и, уткнувшись лицом в подушку, тихо расплакалась…и уснула.

Глава 31

На следующее утро я проснулась с опухшими глазами, больным горлом и мягким медвежонком Мэри Грейс, прижатым к себе. Её маленькая ручка лежала у меня на плече.

Меня накрыла волна любви и благодарности. Я попыталась выбраться из-под одеяла, не разбудив её, но как только я села, её круглые голубые глаза открылись.

— Привет, — сказала я. — Спасибо, что дала мне своего медвежонка на ночь. — Я протянула его ей.

— Пожалуйста. — Она прижала игрушку к себе. — Ты была из-за чего-то грустная. Из-за грозы?

Я улыбнулась и покачала головой.

— Нет.

— Из-за мамы? Я иногда тоже плачу по ней, хотя даже не помню её.

— Нет, и не из-за этого. — Я потянула одну из тряпочек в её волосах. — Знаешь, ты на неё похожа.

— Да. Но мне всё равно приятно это слышать.

Я снова легла, опершись на руку.

— У неё были рыжие волосы и голубые глаза — как у нас.

Она крепче обняла медвежонка.

— Это заставляет меня чувствовать, что она где-то рядом… даже если я не успела её полюбить.

Если бы у меня остались слёзы, я бы их пролила.

— Малышка, ты всё ещё можешь её любить.

— А разве можно любить того, кого не знаешь?

Я продолжала гладить её волосы, и это напомнило мне, как Джои вчера снимал тряпочки с моих.

— Думаю, можно, котёнок. Любовь к семье — это не то же самое, что любовь к кому-то другому.

Она немного помолчала.

— А как понять, что ты кого-то любишь?

— Ну… — Я попыталась подобрать слова, но ничего подходящего не пришло в голову. — Даже не знаю. Наверное, у каждого это по-своему.

— А я всегда знаю, что люблю кого-то, когда начинаю скучать по нему, если он уходит, — сказала она. — Тогда у меня болит сердце.

Моя рука замерла.

— Думаю, это очень хороший способ понять, Мэри Грейс. Один из лучших, что я слышала.

#

После мессы мы с сёстрами пошли на кладбище, и я не удержалась — снова посмотрела в ту сторону, где видела Джои в прошлое воскресенье. Но его там не было. Разочарование потянуло ноги к земле, когда мы брели по мокрой траве к могиле матери.

— А где папа? — спросила Мэри Грейс. — Почему он с нами не пошёл?

— Он вообще с нами не ходит, — ответила Молли.

— Неправда. Иногда ходит, — возразила Мэри Грейс. — И иногда один приходит, он сам мне говорил.

— Правда? — Молли бросила на меня взгляд.

— Я один раз видела его здесь, — призналась я. — Но он же сейчас весь в делах — новое помещение, переезд с гаража.

Почему я вообще начала оправдывать его, я не знала.

— Папа говорит, у нас теперь денег больше будет, — сообщила Мэри Грейс. — Может, даже хватит, чтобы нанять домработницу или повара.

— Что? Когда он это сказал? — Я остановилась и развернула Мэри Грейс к себе.

Она пожала плечами.

— Не знаю… Пару дней назад, может? Он сказал, что, может быть, это будет госпожа Шмидт, которая раньше с мамой работала горничной в том большом доме.

Мы с Молли переглянулись в изумлении.

— Было бы неплохо, — пробормотала я и снова пошла вперёд. Мы позволили Мэри Грейс убежать вперёд, а сами пошли плечом к плечу.

— Это значит, он разрешает тебе уехать? — спросила Молли.

— Понятия не имею. Папа со мной никогда своими планами не делится.

Мы шли молча, с трудом переставляя ноги по мокрой земле.

— Ты расскажешь ему про вчерашнее?

Я вздохнула, поднимая юбку, чтобы не намочить подол в высокой траве:

— Думаю, нет. Но если это повторится — расскажу. Поняла?

Она вцепилась в мой локоть и прижалась щекой к плечу.

— Ты лучшая сестра на свете. Спасибо тебе. Надеюсь, Мэри Грейс права, и папа тебя отпустит.

Конечно ты на это надеешься. Тогда рядом никого не останется, чтобы ловить тебя, когда ты возвращаешься позже положенного. Не самая добрая мысль, но у меня было не самое доброе настроение. Я толком не спала, переживала из-за Джои и до сих пор не знала, что делать с Энцо. На утренней мессе я молилась о ясности, но чувствовала себя такой же растерянной, как и прошлой ночью. В голове царил полный хаос.

Когда мы подошли к могиле матери, то повыдёргивали свежие сорняки и встали в молчаливой молитве. Закрыв глаза, я сложила руки и опустила голову.

Пожалуйста, мама, взмолилась я. Помоги мне поступить правильно. Я знаю, что не всегда веду себя как следует. Я знаю, что бываю безрассудной, эгоистичной и глупой. Что думаю недоброе о семье. Я хочу быть человеком, которым ты бы гордилась… но не знаю, с чего начать.

Шмыгнув носом, я вытерла щеку тыльной стороной ладони.

Годами я твердила себе, что всё, чего хочу — это выбраться отсюда и начать жить по-настоящему, потому что всё, что я знала — это наш дом, наша семья, наш район. С тех пор как Бриджит ушла, я стала и мамой, и домработницей, и поваром — да, я знаю, с этим у меня хуже всего, и я старалась не сердиться за это, но, наверное, иногда всё-таки злилась. Наверное, я немного сорвалась, потому что чувствовала себя в ловушке, и шалости давали ощущение свободы и жизни.

Я глубоко вдохнула — пахло сырой землёй. На выдохе я прошептала последнюю мольбу:

И Джои… Господи, мама, пожалуйста, помоги ему. Мы всё так испортили между нами, а теперь он собирается на безумный и опасный шаг, и я не знала, как его отговорить. Пожалуйста, береги его — я обещаю быть лучше. Обещаю больше не мучить его. Обещаю не делать вещей, которые его путают: не ревновать к другим девушкам, не смотреть на него с грешными мыслями… и особенно обещаю больше не целовать его.

Хотя мне этого очень хочется. Мне правда этого хочется.

Когда я перекрестилась, сдавленный всхлип сорвался с губ. Молли и Мэри Грейс молча взяли меня за руки и повели прочь. Я увидела, что на их щеках тоже были слёзы.

#

Я кое-как взяла себя в руки, пока мы ехали домой в трамвае — промокала лицо платочком и натянула шляпу почти до самых глаз, чтобы никто не увидел, какие у меня опухшие, красные глаза. От остановки мы пошли пешком к Бриджит — просто зайти в гости. Но как только я её увидела, слёзы хлынули снова. Мой громкий плач эхом разнёсся по кухне, пока она гнала своих круглоглазых мальчишек в гостиную к Молли и Мэри Грейс и тащила меня к себе в спальню.

— Оставайся здесь, — сказала она. — Я сейчас им что-нибудь на обед дам и вернусь.

Сбросив шляпу на пол, я рухнула на кровать и заревела в подушку. Я даже сама не до конца понимала, почему плачу. Из-за Джои? Из-за мамы? Из-за папы? Из-за всей этой истории с Энцо? Из-за умирающей мечты о свободе и самостоятельности? Потому что теперь я точно знала — я не могу согласиться на предложение Энцо. Как я могу переехать в его квартиру, если не доверяю ему? Какая бы у него ни была красивая внешность, я почти его не знала, а многое из того, что знала, меня пугало.

А если я туда перееду и мне станет стыдно за саму себя? Что, если он так и не порвёт с Джиной, и мы никогда не сможем появляться вместе на людях? Что, если чувства между нами погаснут так же быстро, как вспыхнули? Или, ещё хуже, если я захочу уйти, а он не отпустит? Я зарыдала сильнее, понимая, что для Энцо я, скорее всего, буду не человеком, а вещью. Его вещью.

Дверь распахнулась, и Бриджит, раскинув руки, подошла ко мне. Она села на кровать, и я заползла к ней, прижавшись к её плечу, уже чуть тише. Через пару минут она сжала меня в объятиях и поднялась, подошла к комоду. Достала из верхнего ящика чистый белый платочек, вернулась и начала утирать мне лицо.

— Ну-ну, — пробормотала она ласково. — Не может же всё быть так плохо. Что случилось, родная?

Я взяла платочек у неё из рук, утирая глаза и нос.

— Да всё сразу. Я устала, мне страшно, я не справляюсь, и не знаю, что делать. Кажется, я всё в жизни перепутала. Мама бы ужаснулась, если бы увидела, какой я стала.

— Перестань. Ничего бы она не ужаснулась. Она бы гордилась тем, как ты справляешься дома, Тини. Я уверена в этом. И, думаю, она хотела бы, чтобы у тебя был шанс выбраться отсюда, если ты этого хочешь.

— Ты не думаешь, что она сказала бы мне перестать быть эгоисткой и остаться дома, где я нужна? Как папа?

— Ни за что. Скорее наоборот — она сейчас наверху, мучается чувством вины за то, что мы с тобой стали матерями раньше времени.

— Она не по своей воле нас оставила.

— Конечно. Но материнство такое… оно заставляет чувствовать вину за вещи, которые ты и контролировать-то не можешь. Ты сама поймёшь, когда у тебя будут свои дети.

Я всхлипнула.

— Если они у меня будут.

— А почему нет? Разве ты не хочешь семью?

— Наверное, хочу. Просто я столько времени провела, заботясь об этой, что о своей особо не думала.

— Никогда? Даже о том, чтобы выйти замуж?

— А зачем? Я никогда не была влюблена, как ты в Винса. Я вообще не знаю, что такое любовь.

Свежие слёзы навернулись на глаза и потекли по щекам.

— О, милая… — Бриджит обняла меня за плечи. — Когда найдёшь её — ты поймёшь. Это такое чувство, как будто тебя наполняют изнутри — с самых пальцев ног до самой макушки, пока не кажется, что сейчас лопнешь от переполнения. Ты не сможешь держать его в себе — тебе захочется кричать о нём, делиться, отдавать этому человеку всё, что у тебя есть. И всё равно будет казаться, что этого мало, но ты всё равно будешь пытаться показать, как он тебе дорог. А как он будет любить тебя в ответ… — Она вздохнула. — Ты подумаешь, что это невозможно, чтобы он любил тебя так же, как ты его. Но он сделает всё, чтобы убедить тебя, что это правда. И любовь заставляет идти на безумства — посмотри хотя бы на то, что сделали мы с Винсом.

Я попыталась улыбнуться.

— Звучит, будто с этим слишком много мороки.

Она рассмеялась.

— Морока, конечно, есть. Я не буду врать. Оба человека должны быть готовы открыться, быть уязвимыми. А это не всегда просто — отдать своё сердце и попросить взамен чьё-то другое. Особенно мужчинам — они не всегда знают, что сказать, и иногда выходит совсем не так, как надо.

Я вспомнила, как Джои предложил мне уехать с ним в Чикаго, ни разу не сказав, что он ко мне чувствует. Об этом она говорила? Я должна была распознать в его словах то, чего он не сказал вслух? А как вообще я могла бы это понять? Я закрыла глаза, вздохнув. Всё это казалось безнадёжным.

— И что теперь? — спросила она.

— Джои уезжает.

— А ты не хочешь, чтобы он уехал?

Я покачала головой.

— Нет. Но я не знала, что ему сказать, чтобы остановить. Он вчера вечером попросил меня назвать причину остаться, а я… не смогла.

— Он попросил тебя дать ему причину остаться? И ты ничего не придумала? — Она посмотрела на моё заплаканное лицо с полнейшим изумлением.

Я могла. Могла бы тогда назвать причину — и, возможно, даже назвала бы… если бы только позволила себе это признать. Хотя бы самой себе.

Но всё меняется.

— Тогда я не могла, — сказала я и подошла к зеркалу над комодом Бриджит, вглядываясь в своё опухшее, пятнистое лицо. — А сейчас, кажется, могу. — Я обернулась к ней. — Девочки могут остаться у тебя на ночь? Мне нужно кое-что сделать.

#

После того как я ушла от Бриджит, я пошла домой и набрала ванну, задержавшись в тёплой воде надолго. Добавила немного ванильного экстракта — думала сначала выбрать что-то изысканнее, вроде розовой воды или лаванды, но решила, что ваниль Джои будет труднее устоять.

Мне нужно было быть неотразимой.

Я вымыла волосы шампунем с кокосовым маслом и тщательно их прочесала, потом заколола локоны, чтобы высохли. С выбором наряда всё оказалось сложнее — не хотелось наряжаться слишком вызывающе, а дневные платья совсем не подходили для чего-то романтичного. После двух часов мучений я выбрала простое темно-синее платье с белой окантовкой, которое всё лето висело в глубине моего крохотного шкафа из-за небольшого разрыва у подола — мне просто не хотелось его зашивать. Нашла в швейной коробке иголку и катушку тёмно-синей нитки, села на кровать в чёрных чулках и белой комбинации и аккуратно зашила разрыв.

Оказалось, всё не так уж и плохо, как я помнила.

Видишь? Сломанное можно починить. Порванную ткань можно зашить. Можно попросить прощения.

Можно признаться в чувствах.

Нужно только набраться смелости.

Около трёх часов я пошла к остановке трамвая и села на тот, что шёл в центр. Торопливо идя к ресторану пешком, я пыталась успокоить бурю в животе, напоминая себе, что иду просто к Джои. Бояться нечего.

Но есть, шепнуло что-то внутри. Он может оттолкнуть тебя, сказать, что ты опоздала. Или хуже — что ты всё себе придумала. Что ему вовсе не казалось, как тебе.

Но я не придумала. Вчера, когда мы наконец-то слились вместе на диване — ну, почти на диване — это было именно так, как описывала Бриджит. Я была полна страсти, облегчения, желания, потребности, шока, счастья… Так много чувств, что я не могла их всех назвать. Но всё это сводилось к одному:

Я его люблю.

Я его люблю.

Я его люблю.

И я хочу сказать это ему в лицо.

У меня сжался живот. Он поцелует меня, когда я скажу это? Притянет к себе, как прошлой ночью? Позволит мне сорвать с него одежду? Уронит меня на кровать и разорвёт на части — и даст мне сделать с ним то же самое?

Одна только мысль об этом заставила мышцы внизу живота сжаться, и я остановилась. Закрыв глаза, прошептала молитву:

Господи, пожалуйста, отвернись сегодня вечером. Потому что я собираюсь сделать с Джои Лупо такие вещи, какие никогда в жизни не делала. Такие, о которых даже не мечтала.

Облизнув губы, я сделала два шага… и снова остановилась, подняв взгляд к небу.

И, может быть, лучше тебе и уши прикрыть. Аминь.

#

К тому моменту, как я открыла дверь ресторана, я была более чем готова признаться Джои в любви и умолять его отказаться от своего плана мести. Сердце колотилось, я прошла мимо хостес у входа в зал и почти бегом поднялась по широкой центральной лестнице — два пролёта вверх, по две ступеньки за раз. На третьем этаже я уже задыхалась, у меня болела бедро, но мне было всё равно. В коридоре пахло чем-то вкусным, и я надеялась, что не помешаю ужину. Руки дрожали, когда я постучала в дверь.

Никто не ответил.

Я приложила ухо к двери — внутри явно разговаривали. И звучало так, будто там было много людей. Чёрт. И что теперь делать? Что, если у его матери гости? Тот разговор, который я представляла между мной и Джои, явно не должен был произойти на глазах у всей семьи! Разочарованная, я уже собиралась уйти, но тут дверь резко распахнулась.

— Тини! — воскликнула Мари. — Я же слышала, как кто-то стучал! Ты одна? Заходи, дорогая!

Взяв меня под руку, она провела в гостиную, где, к моему ужасу, собралась вся семья Лупо. Взрослые сидели на мебели, дети бегали под ногами. Я быстро огляделась — Джои не было.

Моё сердце сжалось.

— Вы же помните Тини? Она сестра Бриджит... — Мари перешла на итальянский, и я уловила слова sposata и Vincenzo , так что решила — она говорит, что я сестра той, что была замужем за Винсом.

Кто-то перекрестился, кто-то кивнул и улыбнулся. Мари продолжила знакомить меня, но я знала — имён всё равно не запомню. Меня интересовал только один человек, и его тут не было. Я уже собралась спросить, дома ли он, как миссис Лупо встала с дивана и поцеловала меня в обе щеки.

— Дорогая , как хорошо тебя видеть. Ты останься на воскресный ужин.

— О, я не хотела бы мешать вашему семейному ужину, я просто...

— Глупости, Тини, ты семья, — настаивала Мари. — И если ты никогда не пробовала аранчини Джои — тебя ждёт сюрприз.

— Джои что?

— Прости. Это рисовые шарики, — пояснила она. — И они восхитительные.

— Никто не готовит их лучше моего Джузеппе, — гордо добавила миссис Лупо. — Он даже не пускает меня сегодня на кухню.

— Правильно, мам. Отдыхай. Джои сегодня сам за повара.

Рисовые шарики не звучали особенно заманчиво, но я бы съела всё, лишь бы остаться. Он здесь!

Я взглянула на закрытую дверь кухни. Было бы странно, если бы я попросилась туда?

— Можно я помогу с ужином?

— Ни в коем случае. Садись с нами, — сказала Мари, усаживая меня на стул, который, видимо, принесли из столовой. Может, она что-то слышала о моих кулинарных способностях. Я беспомощно опустилась в кресло и осмотрелась. Три-четыре пожилых женщины, один старик, двое молодых мужчин — наверное, зятья — и пятеро или шестеро детей. Я не видела двух других сестёр Джои — Джоанны и Терезы, — и решила, что они на кухне с ним.

— Я скажу Джои, что ты здесь, Тини. Принести тебе кофе? — спросила Мари.

— Спасибо. Но нет, не стоит. Я в порядке.

Она улыбнулась и ушла на кухню, а у меня в животе всё завязалось туже, чем тряпочки на волосах прошлой ночью. Что он сделает, когда узнает, что я здесь?

Через мгновение распахнулась маятниковая дверь, и в проёме между столовой и гостиной появился Джои. Он смотрел на меня. Моё сердце застучало в груди три раза подряд. Боже, какой же он красивый — от одного взгляда на его лицо у меня перехватило дыхание. Я впервые заметила ямочку на его подбородке. И свет в его карих глазах. И эти ресницы — густые, тёмные, я видела их даже через всю комнату. А губы. Господи, эти губы. Моя нижняя губа приоткрылась, когда наши взгляды встретились, и я не могла вдохнуть.

На нём был фартук поверх синей рубашки с закатанными рукавами и тёмные брюки. Воротник и галстук он снял, видимо, чтобы готовить, а верхняя пуговица была расстёгнута. В руках он держал кухонное полотенце.

Я онемела при его виде. Как я вообще могла хоть раз подумать, что он — не тот самый? Я желала его — ощущала это каждой клеткой тела. Но что теперь делать? Я не могла просто вскочить, перепрыгнуть через диван, на котором сидела его мать, и прыгнуть ему в объятия… хотя очень хотелось. А выражение на его лице ничего не говорило — я не поняла, рад ли он меня видеть или сердится за то, что я пришла. Я улыбнулась и неуверенно подняла руку в жалком приветствии, а он кивнул, сухо, сдержанно, и снова скрылся за дверью кухни.

Чёрт! Это явно не тот сценарий, который я себе рисовала.

Может, он не хочет, чтобы я была здесь. У меня перехватило горло, и я сделала несколько глубоких вдохов. Разговор вокруг продолжался, но я почти ничего не слышала. Половина и так была на итальянском. Наверное, придётся подучить язык, если мы с Джои будем вместе.

Если мы с Джои будем вместе.

От этой мысли по спине прошли мурашки.

Мы с Джои будем вместе.

Чем больше я об этом думала, тем сильнее чувствовала, что это — правильно. Я знала его. И он знал меня. Мы — часть прошлого друг друга. Нам ещё многому нужно научиться, многое понять, но я уже знала: в самой его сути — любовь к семье, чувство долга и огромное сердце. Я не сомневалась, что он способен любить глубоко, сильно. И я хотела быть той, кого он полюбит.

Я должна быть ею.

Уставившись на дверь кухни, я гадала, насколько безумной покажусь его семье, если просто встану, войду туда и объявлю Джои, что я его люблю. Это не было идеальным сценарием, но если мне придётся сидеть здесь ещё хоть минуту — я сойду с ума.

Я встала.

— Тини? Тебе что-нибудь нужно? — спросила Мари.

— Эм… можно, я отлучусь на минутку?

Она улыбнулась и указала на коридор рядом со столовой:

— Ванная в конце коридора.

— Спасибо.

Бросив полный тоски взгляд на маятниковую дверь кухни, я прошла сквозь столовую и направилась по коридору. Закрыв за собой дверь ванной, уставилась в зеркало над раковиной, споря с самой собой.

Трусиха! Иди туда и скажи ему! Он, наверное, думает, что ты пришла снова пилить его за выбор.

Я знаю… но мне страшно! И его семья здесь…

Разбирайся. Ты не уйдёшь отсюда, пока он не узнает, что ты к нему чувствуешь. Даже если он тебя отвергнет — ты должна сказать. Сегодня. Сейчас.

Я ещё минуту лихорадочно пыталась придумать план. И тут меня осенило — записка! Я могла бы передать ему записку или попросить Мари отнести. Это не так сильно, как сказать в лицо, но хоть что-то. Сердце забилось сильнее, когда я начала рыться в сумочке в поисках бумаги и карандаша — но там ничего не оказалось. Чёрт! Что можно использовать?

У меня была помада и носовой платок. Придётся довольствоваться этим.

Опустившись на колени, я развернула белый квадратик и выдвинула алый стержень помады. Прикусив губу, принялась осторожно выводить буквы. Ошибок быть не могло — у меня был только один платок. Эти слова явно не сработали бы на туалетной бумаге.

Я тебя люблю.

Добавить извинение? Попросить прощения?

Нет. Что-то подсказывало: нужно оставить только это. Джои всегда тонко чувствовал, что касается меня. Он поймёт, что я прошу этим.

Я закрыла помаду, убрала её обратно в сумочку и аккуратно сложила платок, стараясь не размазать буквы.

Глубокий вдох. Время доставить послание.

Будь смелой, будь смелой, будь смелой, твердило сердце, пока я шла обратно по коридору в столовую. Вместо того чтобы вернуться на стул в гостиной, я расправила плечи и решительно толкнула маятниковую дверь в кухню.

Глава 32

— Тини! — удивлённо воскликнула Джоанна, старшая сестра Джои. Она стояла у центрального стола, собирая огромное блюдо с мясом, сырами, овощами и оливками. — Что ты здесь делаешь?

Джои, стоявший у плиты и помешивавший что-то в кастрюле, резко обернулся и уставился на меня.

Я смотрела на него в ответ, не в силах вымолвить ни слова. Он был таким красивым — у меня закружилась голова от одного только вида его, стоящего в каких-то полутора метрах. Боже, я валялась с ним на полу прошлой ночью — и позволила ему уйти?

— Ты остаёшься на ужин? — спросила Джоанна. — Джои готовит аранчини в последний раз, перед тем как снова бросить нас и уехать в Чикаго.

Она шутила, но Джои зыркнул на неё с раздражением, прежде чем снова отвернуться к плите. Либо он действительно злился, либо просто не знал, что мне сказать.

— Я слышала, — ответила я, осмелев. — И вообще, Джои обещал мне кулинарный урок перед отъездом. Я пришла напомнить ему, что обещания надо выполнять.

Тело Джои замерло, а Джоанна весело рассмеялась.

— Чудесно, — сказала она. — Я всё твержу ему, что он должен остаться и заняться этим местом. У него талант, и ресторану нужен кто-то вроде него, кто вдохнёт в него новую жизнь.

— У меня другие планы, — сказал Джои жёстко, не оборачиваясь. — И сегодня не лучший день для уроков.

— Джои, не груби, — пожурила его Джоанна.

— Я не помешаю, — сказала я и подошла ближе. Быстро оглянувшись, чтобы убедиться, что его сестра не смотрит, я взяла Джои за руку и вложила в неё маленький белый платочек. — А если сейчас не время для уроков, ничего страшного.

Джои посмотрел на меня с недоумением.

— Что это?

— Прочитай, — прошептала я глазами, прежде чем отойти.

— А как Бриджит? — спросила Джоанна. — Я её сто лет не видела.

— Всё хорошо, — ответила я дрожащим голосом.

Краем глаза я увидела, как Джои разворачивает платок, и сердце у меня подпрыгнуло так, что могло бы смахнуть оливки со стола. Боже, боже, боже. Он читает.

Он посмотрел на меня. Его губы приоткрылись. Мы встретились взглядами на несколько долгих секунд, и в груди поднялась надежда — тёплая, воздушная, как шар.

Но он отвернулся и снова занялся плитой. Я моргнула от шока, сдерживая подступающие слёзы. Он не хочет меня. Я опоздала. Мой взгляд опустился к полу, а потом я зажмурилась.

— Бриджит отлично играла в карты, — продолжала Джоанна. — Помню, как они с Винсом обыгрывали меня и Тони в…

— Тини, — раздался голос Джои, теперь уже с какой-то новой энергией. Я подняла голову и увидела, как он стягивает фартук через голову. — Я забыл, что мне нужно что-то из кладовой ресторана. Поможешь мне принести?

— Я могу, — предложила Джоанна. — Что тебе нужно?

— Нет, мы сами. Ты следи за соусом, — быстро сказал Джои, подбежал ко мне и схватил за запястье. — Пошли.

Он потащил меня за собой из кухни и мы понеслись по задней лестнице вниз, гремя по деревянным ступенькам так же громко, как стучало моё сердце.

На первом этаже он распахнул дверь на кухню ресторана и втянул меня за собой. Мне пришлось почти бежать, чтобы угнаться за ним, пока мы проносились мимо поваров и официантов, которые с удивлением провожали нас взглядами, но Джои не остановился.

— Только заберу кое-что из кладовки, — крикнул он, распахнул тяжёлую деревянную дверь в конце кухни и затащил меня в тёмное помещение. Дверь захлопнулась за нами.

И в следующую секунду он схватил не что-то… а меня .

Он притянул меня к себе, его восхитительные губы накрыли мои, язык прорвался внутрь. Потом он подхватил меня под ягодицы и прижал спиной к двери.

— Обвей меня ногами, — прорычал он, горячее дыхание касалось моих губ.

Жар разлился внизу живота, я откинула подол платья и обвила его бёдра лодыжками. Он упёрся руками в дверь по обе стороны от моей головы и надавил, прижимаясь ко мне всем телом. Я едва могла дышать от удовольствия. Если уже так хорошо с одеждой, то без неё я точно сойду с ума. Сколько ещё ждать? Мы сможем раздеться прямо здесь, в кладовке?

Честно говоря, я уже подумывала об этом.

— Ты серьёзно? — выдохнул Джои сквозь поцелуи. — То, что ты написала?

— Да, — прошептала я, не желая отрывать губы даже на мгновение. — Да, я серьёзно. Я тебя люблю. И мне жаль.

— Тсс, — прошептал он, покрывая мою шею поцелуями. — Нам сейчас не до извинений. Боже, как я люблю твою шею. Ты пахнешь так, что с ума сойти можно.

Он провёл языком по участку под ухом, и по моему телу тут же побежали мурашки, грудь отозвалась покалыванием. Я тихо застонала от нетерпения.

— Это так приятно… Ты такой... — прошептала я, почти не веря, что всё это происходит. Значит, кладовка так кладовка.

Я прижалась к нему теснее, чувствуя, как он реагирует на мои прикосновения. Всё тело стремилось к нему — мне было нужно это, нужно его .

— Я хочу тебя внутри себя. Сейчас.

Он издал сдавленный звук, вибрации которого прошли у меня по шее, заставив сердце забиться ещё сильнее.

— Мы не можем, Тини.

Я проигнорировала его слова, дотрагиваясь до пуговиц на его одежде, и скользнула рукой внутрь, туда, где жар его тела бил с такой силой, что у меня перехватило дыхание. Мои пальцы замерли на мгновение — он был такой… твёрдый, такой большой, что я едва не выдохнула вслух от удивления.

— Боже, — прошептала я. — Может, ты и прав… Я не уверена, что ты вообще во мне поместишься.

Он застонал и снова прижался к моим губам.

— Ты такая крошка, — пробормотал он, обжигая меня дыханием. — Но я слишком много часов думал о тебе, чтобы это не случилось.

— Часов?

— Скорее, месяцев… если не лет.

— Ммм… тебе стоило сказать мне об этом раньше, — прошептала я, медленно проводя рукой вдоль его напряжённого тела. Возможно, из-за того, что Джои не казался особенно высоким, я даже не представляла, насколько он может быть… внушительным. — Боже мой, Джои. Как ты вообще это прячешь?

— Рядом с тобой — с трудом, — выдохнул он, с явным усилием сдерживаясь. Его лоб опустился на моё плечо, дыхание сбилось. — Блядь… как же это хорошо, — пробормотал он, а потом быстро добавил: — Прости. Я не должен так выражаться при тебе.

— Нам сейчас не до извинений, помнишь? — прошептала я, прижавшись к нему теснее. — И можешь ругаться при мне. А ещё лучше… можешь просто взять меня. Как тебе такое?

Я сжала его крепче, чувствуя, как он едва держит контроль.

Он поднял голову.

— Господи… Послушай, если ты не прекратишь… это, — сказал он с тревогой в голосе, — мне придётся извиняться не только за слова. Мы испортим себе одежду… и объяснений потом не избежать.

Я рассмеялась, отступая на шаг, опуская ноги на пол и убирая руку.

— Ладно, отложим это на потом. Но я всё равно не хочу уходить…

Я медленно стянула подтяжки с его плеч и потянулась к поясу, опуская ткань брюк по бокам.

— Господи, Тини, что ты сейчас делаешь?

— Шшш. Просто позволь мне.

Опустившись на колени, я провела обеими руками по его члену. Он казался твердым, толстым и горячим. Я обхватила его одной рукой, а другой потерла гладкий, как шелк, кончик. Он сразу же стал скользким от нескольких капель теплой жидкости. Я хочу попробовать его на вкус.

В тот момент, когда я прикоснулась к нему губами, Джои снова уперся в дверь двумя руками.

— О, черт. О, боже мой.

Я провела губами взад-вперед по скользкому кончику, прежде чем взять его в рот и провести языком по его бархатистой поверхности. Я не была уверен, но мне показалось, что колени Джои немного подогнулись. Затем я пососала его, проводя руками вверх и вниз по его твердой длине. Джои резко вдохнул.

— Тебе лучше остановиться, Тини. — В его голосе звучало предупреждение.

Но я не хотела останавливаться.

Вынув его изо рта, я взяла его двумя руками и облизала, как рожок мороженого, со всех сторон. Затем я снова скользнула влажными губами по головке и втянула его так глубоко, как позволяло мое горло, но я все еще могла обхватить руками основание. Я мысленно представила, как он мог бы разорвать меня на части, и у меня задрожали ноги. Я медленно двигала губами по его члену, снова и снова, в то время как он дышал все тяжелее и тяжелее и повторял «блядь» больше раз, чем я когда-либо от кого-либо слышала. Положив одну руку ему на бедро, я осмелилась немного притянуть его к себе, не слишком быстро, но в более быстром ритме. Мне нравилось чувствовать, как он проникает мне в горло.

— Господи Иисусе, Тини. Если ты сейчас же не прекратишь…

Я с легким хлопком оторвала его от своих губ.

— Я не остановлюсь, так что можешь наслаждаться жизнью. Знаешь, это мой первый раз. У меня получается?

— О, черт, — снова сказал он, когда я снова скользнула его горячим, твердым членом между своих губ.

Джои, должно быть, перестал пытаться остановить это, потому что начал входить в мой рот крошечными толчками, от которых у меня между ног вспыхнуло желание. Мое нижнее белье было влажным, и я представила, как чертовски восхитительно будет чувствовать, как невероятный член Джои будет входить в меня. Мысль об этом заставила меня застонать, а мой рот и горло завибрировали от звука.

Джои напрягся и задержал дыхание, его эрекция пульсировала, когда он наклонился вперед. Мой рот тут же наполнился пульсирующей горячей жидкостью, но я ожидала этого и не остановилась. Я подождала, пока его тело не содрогнулось и не успокоилось, и только звук его затрудненного дыхания был слышен сквозь мое быстро бьющееся сердце, а затем я вынула его изо рта и проглотила.

— Боже, это было невероятно. Жаль, что я не смог тебя увидеть, — сказал Джои, когда снова смог говорить, — хотя, возможно, все закончилось бы еще быстрее.

— Думаю, когда-нибудь мне придется повторить это.

— О Боже. — Джои опустился передо мной на колени и обхватил мою голову руками. — Я думал о тебе так много ночей, но даже в моих фантазиях не было ничего подобного.

— Правда?

— Правда. Это было… Ох, забудь. У меня просто нет слов, чтобы описать, что это для меня было. Прости, что не могу подобрать хоть какие-то.

— Нам пора перестать извиняться друг перед другом.

Он поцеловал меня резко, в губы.

— Ты права. Пора.

— Но, возможно, придётся извиниться перед твоей мамой за то, что мы сорвали воскресный ужин, если не вернёмся наверх прямо сейчас.

— Подожди. Ещё одну минуту. Ничего не случится.

Джои притянул меня к себе, прижал щёку к своей груди и обнял за талию. Другой рукой он убрал волосы с моего лица.

— Спасибо, что пришла. Что написала мне ту записку. Что дала мне шанс.

Я приподнялась, но он мягко прижал меня обратно.

— Дай договорить. В тот день, когда я впервые увидел тебя после возвращения, ещё до всей этой истории с твоим отцом… Я сразу понял, что чувствую к тебе. Помнишь, как ты толкнула меня в грязь у лодочной станции? Думаю, я влюбился в тебя в тот самый момент.

Я рассмеялась. Конечно, помнила. Он тогда меня так разозлил, но когда я толкнула его, и он потянул меня за собой — в тот момент, когда наши тела соприкоснулись, что-то во мне щёлкнуло. Правда, тогда это только разозлило меня ещё сильнее.

— Я хотел тебе сказать, но не мог. Думал, ты рассмеёшься мне в лицо. Или, чего доброго, плюнешь.

— Я бы, скорее всего, так и сделала. Чтобы досадить тебе.

— Но каждый раз, когда ты была рядом, я чувствовал, как по-настоящему болит, насколько сильно я тебя хочу.

— Хорошо скрывал, — усмехнулась я. — После того поцелуя в лодке я подумала, что между нами что-то есть. А ты сразу стал холодным, как лёд. Меня это сводило с ума.

— У меня хорошая покерная физиономия, — сказал он серьёзно. — Тот поцелуй меня до чертиков напугал.

Я улыбнулась.

— И правильно.

— Ты меня пугаешь.

— Я?

— Да. Потому что за всю свою жизнь я никогда не хотел быть рядом с кем-то так, как с тобой. Никогда не хотел делать кого-то счастливым так, как хочу делать счастливой тебя. Никогда не хотел защищать кого-то так, как хочу защищать тебя. — Он склонился к моему уху. — И никогда не хотел сделать с кем-то… то, что хочу сделать с тобой. Боже мой… всё, что я собираюсь с тобой делать…

Моё дыхание сбилось от одного только звучания его голоса.

— И что же тут такого страшного?

— Страшно, потому что я считал себя крепким, закрытым человеком… А ты — делаешь меня беззащитным. Звучит глупо?

— Нет. — Я обвила его руками. — Всё правильно. Бриджит как-то сказала, что любовь — это уязвимость. Думаю, ты именно это и имеешь в виду.

— Не думал, что ты придёшь.

— Я и сама умирала от страха по пути к тебе.

— Почему?

— Потому что не знала, чего ждать после вчерашнего. Только одно было ясно — мне нужно тебя увидеть и рассказать, что я чувствую. А дальше — как получится.  Но, — я хитро улыбнулась, — у меня был один-другой приём, чтобы уговорить тебя, если бы ты начал упираться.

Джои рассмеялся.

— Значит, я оказался слишком сговорчивым.

— А я всё равно получила возможность попробовать один из этих приёмов.

Он простонал от воспоминаний.

— Это правда. И теперь моя очередь. — Его язык скользнул по мочке уха, затем он втянул её в рот, мягко посасывая. — Но мне нужно больше света, — прошептал он, целуя мою шею. Я откинулась назад. Его ладонь легла на другую сторону моей шеи, удерживая меня в этом положении, пока горячие слова обжигали кожу. — Я хочу видеть твоё тело, пока буду почитать его своим языком. Хочу смотреть тебе в глаза, когда войду в тебя. Хочу видеть, как ты теряешь контроль. Снова и снова…

Он провёл языком по шее, затем жадно втянул кожу в рот, оставляя след.

Кажется, я застонала.

Он тихо рассмеялся и отстранился.

— А теперь я застегну штаны, мы пойдём наверх, вытерпим, наверное, самый длинный чёртов воскресный ужин в истории человечества, а потом я проведу с тобой всю ночь и, надеюсь, много таких ночей, делая и говоря тебе всё, о чём только мечтал.

У меня перевернулся живот.

— Мне стоит бояться?

Он помог мне подняться и наклонился к самому уху.

— До смерти.

Господи. Как же я теперь переживу этот ужин?

#

Смеясь, как школьники, мы выскочили из кладовки, избегая встреч с глазами кого-либо на кухне и бросились обратно в квартиру. Когда мы вошли, Джоанна посмотрела на нас подозрительно.

— Я думала, ты говорил, что идёшь только в кладовку, Джои Лупо. Что тебе там было нужно, напомни?

Она переставила на стол огромную тарелку с чем-то, похожим на мясные шарики в панировке, и бросила на него многозначительный взгляд через плечо.

— Эм… — у раковины, намыливая руки, Джои бросил на меня взгляд через плечо. Я едва не расхохоталась и прикрыла рот рукой. — Забыл, — сказал он.

— Что? Что с вами сегодня, вы двое? — Джоанна переводила взгляд с него на меня, на мгновение задержалась на моей шее… и покачала головой. — Ладно. Не хочу знать. — Она сняла с себя фартук и бросила его Джои. — Дожарь это, масло уже разогрето. У меня вечно подгорают. А ты, Тини, помоги мне накрыть на стол?

— С удовольствием. — Я не могла перестать улыбаться. Джоанна, наверное, решила, что мы сошли с ума. — Только помою руки.

В ванной я заметила, что Джои так меня целовал, что у меня на шее проступил синяк. Я приложила ладонь к этому месту и беззвучно рассмеялась, глядя в зеркало на свои пылающие щёки. Попыталась как-то устроить воротник, чтобы прикрыть багровое пятно, но безуспешно. Вздохнув, вернулась на кухню. Когда Джоанна отвернулась, я показала Джои синяк — он тут же прыснул со смеху. Я шлёпнула его по плечу, а Джоанна повернулась и закатила глаза.

— Господи, у нас гости на ужин. Соберитесь уже!

Но собраться было невозможно. Стоило только увидеть, как Джои готовит воскресный ужин для своей семьи, у меня подкашивались колени и сжималось всё внутри. Каждый раз, когда он поворачивался, и я ловила взглядом его лицо, раскрасневшееся то ли от плиты, то ли от того, что между нами было, у меня перехватывало дыхание.

Как я раньше не замечала, как он двигается? У Джои не было роста или кошачьей грации Энцо, но в его крепком теле жила ярость, почти дикая, неотёсанная, необузданная.

Даже когда он просто наклонялся за чем-то в шкафу или тянулся вверх к полке, в его движениях чувствовалось всё то, что он способен делать, когда с него сорваны и одежда, и условности.

Я сбилась со счёта, сколько раз облизывала губы и сцепляла ноги под столом.

Как-то мы всё же пережили ужин, хотя я была уверена — мы никого не обманули. Мы сидели рядом, и оба вели себя как на взводе: если не перекидывались украдкой взглядами или улыбками, то просто пялились в тарелки, глупо ухмыляясь. Я не съела и трёх ложек — хотя еда была потрясающая.

— Тини, милая, а сколько тебе лет? — улыбнулась мне с противоположной стороны стола старшая сестра Джои, Тереза.

Стол был специально раздвинут, чтобы вместить всех взрослых.

— Двадцать. В следующем месяце исполнится двадцать один.

— И ты сейчас учишься или работаешь? Или отец держит тебя при себе?

— Я помогаю Бриджит в лавке. А ещё училась на медсестру в Университете Детройта — почти год. Хотелось бы вернуться, если смогу накопить на обучение.

— Понятно. — Она откусила ещё кусочек, жуя задумчиво. — То есть ты хочешь поработать немного, прежде чем заводить семью?

— Простите?

Тереза переглянулась с Джоанной.

— Ты вообще планируешь когда-нибудь семью?

Мы с Джои встретились взглядом на пару секунд.

— Эм… если честно, особо не задумывалась. Мои сёстры и так отнимают кучу времени.

— Ну, они уже, наверное, в состоянии позаботиться о себе. Пора бы и о себе подумать.

— Тереза, оставь её, — строго сказал Джои. — Тини сама разберётся. — Он положил себе ещё жареных цуккини и повернулся ко мне. — Хочешь ещё?

Я покачала головой — в моей тарелке всё ещё лежала почти нетронутая еда.

Сёстры обменялись очередным многозначительным взглядом.

— Джои, — сказала Тереза. — Так ты всё-таки возвращаешься в Чикаго, раз мама теперь у Мари?

Он сделал глоток вина.

— Таков план.

Я отложила вилку и тоже взяла бокал.

— Вот и зря, — вмешалась Джоанна. — Я всё пытаюсь уговорить его остаться и заняться делом здесь, Тини, но он меня не слушает. Может, у тебя получится лучше.

— Basta, Джоанна, — голос Джои прозвучал с предупреждением.

Она подняла руки в примирительном жесте.

— Не злись, я просто говорю, потому что думаю, что у тебя бы хорошо получилось. И… маме тяжело. Ей больно продавать. — Она понизила голос до шёпота и кивнула в сторону противоположного конца стола, где мать Джои сидела с пожилыми родственниками.

— Отлично. Теперь ещё и мамино разбитое сердце на меня повесим, да? — Джои с такой яростью вонзил вилку в рисовый шарик, будто хотел его уничтожить.

— Ну, всем же видно, что она не хочет расставаться с этим местом. Это была её мечта. И папина тоже.

Он злобно посмотрел на сестру, и она замолчала.

Но что-то в Джои после этого изменилось. Он всё ещё смотрел на меня с нежностью, в его глазах по-прежнему был намёк на то, что ждало нас позже, но я видела — слова Джоанны задели его. Упоминание отца — рана, которую он до конца не залечил.

Мы даже не обсуждали, что он собирается делать с той информацией, которую дал ему Энцо. А как же Чикаго? Он всё ещё собирался уехать?

Сердце сжалось. Я только-только его обрела. Неужели уже потеряю?

Пока мы пили кофе с канноли, я молча предавалась мрачным мыслям. Влюблённость, какая бы она ни была сладкая, действительно делает тебя уязвимой. И Бриджит, и сам Джои были правы — это риск.

Я отдала ему сердце… а вдруг он его разобьёт? Что, если жажда мести за отца окажется сильнее меня? Смогу ли я удержать его в настоящем, или он всё же погрязнет в прошлом?

А ещё был другой вид опасности — тот, что надвигался со стороны Энцо. Он скоро поймёт, что я была не до конца откровенна насчёт Джои и наших отношений. Я не лгала напрямую, но он этого так не воспримет.

Меня охватил страх, и кофейная чашка дрогнула в руках, ударившись о блюдце с отчётливым звоном.

Джои накрыл моё запястье своей ладонью, и я подняла взгляд в его глаза — полные беспокойства. И тут же по всему телу снова пронёсся жар. Господи, как же я жаждала остаться с ним наедине. Когда вся эта родня наконец уйдёт?

Мы одновременно взглянули на часы на камине за нашими спинами. И, поймав друг друга на этом, одновременно улыбнулись — искренне, заговорщически. Мои руки перестали дрожать.

И когда родственники наконец начали собирать шляпы, сумочки и детей, мое сердце бешено заколотилось.

Глава 33

Прощания в семье Джои были бесконечными. Бесконечными! Стоило мне подумать, что он обнял и поцеловал последнего родственника, как тут же появлялся ещё кто-то с распростёртыми объятиями. Все они обнимали и меня, целовали в щёки, а его мама заставила Джои пообещать, что он отправит меня домой с большой тарелкой еды для моего отца и сестёр. Она и семейство Мари вышли последними, и перед тем как уйти, она с тоской оглядела гостиную.

Её глаза блестели от слёз, и я её понимала. Наверное, было тяжело уезжать, оставляя здесь все реликвии прошлого. Она указала пальцем на Джои.

— Ты отвези её сразу домой. Я не хочу, чтобы её отец подумал, будто я плохо воспитала сына.

— Ма, ради всего святого... — Джои развернул её за плечи и проводил в коридор. Обернулся ко мне: — Я сейчас вернусь. Только провожу их.

Я кивнула и проводила взглядом детей Мари, которые вприпрыжку выбежали следом, оставив нас с Мари вдвоём в комнате.

— Я сейчас спущусь, — крикнула она, закрепляя шляпку на голове. Потом повернулась ко мне с улыбкой на губах: — Он без ума от тебя.

Я опустила глаза на туфли. Надела самые красивые — чёрные на каблуке, хоть они и были немного чересчур для воскресного обеда.

— Ой, да что ты...

Она засмеялась.

— Да всё ты знаешь. Я это заметила ещё в прошлый раз, но сегодня и подавно. Думаю, даже дядя Мэнни увидел, а он ведь наполовину слепой!

Я невольно улыбнулась.

— Ну, может, больше и не придётся ничего скрывать.

— О, надеюсь. Вы идеальная пара. Только не давай ему сбежать в Чикаго, ради бога. Что у него в голове? Ему бы здесь остаться. Тогда Ма не пришлось бы продавать этот дом.

— Мы... мы об этом пока ещё толком не говорили. — И, признаться, я совсем не горела желанием много разговаривать этим вечером.

Живот сжался в предвкушении.

Я скрестила лодыжки и встала, сжав бёдра, будто Мари могла прочитать мои мысли. На столике справа от меня статуя Девы Марии смотрела на меня подозрительно.

— Он всегда был упрямцем, знаешь. Как втемяшит себе что-то — и всё, даже если это самая глупая идея на свете. А таких у него было предостаточно! — Она покачала головой. — Мадонна, чего он только не устроил Ма... Бывают дни, когда она просто рада, что он жив-здоров. — Она перекрестилась и положила руку мне на плечо. — Если он тебя любит, а я думаю, что любит, он завяжет со всеми этими глупостями и остепенится.

— Не знаю, что я...

Она махнула рукой.

— Забудь, что я сказала. Честно, у меня язык сам по себе живёт. А сейчас я такая эмоциональная. — Она рассмеялась, опуская руку на беременный живот. — Расплакаться могу по любому поводу. Вот увидишь... ой, да что я тебя мучаю…

— Без шансов, — Джои появился в дверях. — Ты никогда не перестанешь мучить. Но если не хочешь идти пешком, тебе пора спускаться в машину.

— Иду, иду. Спокойной ночи! — Она махнула рукой и исчезла на лестнице.

Джои закрыл за ней дверь и откинулся на неё спиной.

— Они знают.

Я улыбнулась.

— Знают.

Он сунул руку в карман брюк и достал носовой платок с моим признанием, написанным губной помадой.

— Я по ошибке оставил это на кухне. Джоанна нашла.

У меня расширились глаза, и я всплеснула руками.

— Что?!

Он виновато усмехнулся.

— Я просто так спешил остаться с тобой наедине, что думал, положил его в карман. А оказывается, нет. Она только что отдала мне.

— Наверняка после того, как показала всем твоим сёстрам. — Щёки горели, как в огне.

— Без сомнений.

— И тебя это не смущает?

— Ни капельки. Я бы всему миру сказал, что влюблён в тебя, — тут у меня перехватило дыхание, — но только не сегодня.

Во мне всё закипело. Мы одни.

В следующее мгновение мы бросились друг к другу, сливаясь от губ до бёдер. Джои поднял меня на руки, и я обвила его ногами. Он пятился назад, пытаясь обойти диван и попасть в столовую, но, поскольку ни один из нас не хотел прерывать поцелуй и посмотреть, куда мы идём, мы всё время обо что-то натыкались. Сначала отодвинули диван и кофейный столик. Моей ногой мы сбили лампу со столика, его локтем — сдвинули со стены картину с Иисусом. Мы врезались в буфет, и посуда внутри зазвенела.

Нам было всё равно.

Наконец мы добрались из столовой в коридор, и Джои смог идти прямо, не спотыкаясь, пока не донёс меня до своей спальни. Он захлопнул дверь пяткой, а я обхватила ладонями его лицо и целовала сначала верхнюю губу, потом нижнюю, провела по ним языком, втянула в рот, терлась своими губами о его.

— Боже, как я люблю твой рот, — прошептала я. — Не могу перестать думать о нём. И о твоих руках — я ведь никогда не говорила, как сильно люблю твои руки.

Не размыкая объятий, он направился прямо к кровати и забрался на неё, при этом я всё ещё была обвита вокруг него руками и ногами. Когда он, наконец, опустился на меня, целуя долго и глубоко, мне показалось, что я закричу, если не раздену его прямо сейчас.

Я потянула его за рукава, и он встал на колени по обе стороны от моих бёдер, чтобы снять с себя подтяжки и стянуть рубашку. Потом схватил белую майку за спину и рывком стянул её через голову. Я смотрела, заворожённая резкими, мужскими движениями, подёргивающимися мышцами на руках и груди, тем, как перекатывались линии на его животе при каждом вдохе.

Мои пальцы сами потянулись к нему, я села и провела ладонями по его горячей, упругой коже. Обхватив его бёдра, я прижалась губами к его животу, едва касаясь, целуя твёрдые мышцы. Одна рука скользнула между его ног, и я с замиранием сердца почувствовала, как он напрягся. Джои резко вдохнул, и я подняла взгляд — в его тёмных глазах, под растрёпанными волосами, отражалось всё моё волнение.

— Может, задернуть шторы? — спросила я.

— Нет. Я хочу тебя видеть. — Он отступил назад на коленях, соскользнул с края кровати и встал. — Иди сюда.

Я подползла к самому краю.

Он протянул ко мне руки.

— Встань.

Я послушалась, чувствуя, как между ног собирается тёплая, влажная пульсация.

Взяв меня за плечи, он развернул, и я ощутила его руки на затылке, а потом — как они медленно скользят вниз, расстёгивая ряд пуговиц до самого пояса. Когда платье ослабло, я выскользнула из рукавов, и оно упало к ногам. Я повернулась к нему лицом — на мне остались только комбинация, трусики и чёрные чулки до середины бедра.

Вид его — обнажённый по пояс, с голодными глазами — был невыносимо волнующим. Я потянулась к пуговице на его брюках, но он схватил меня за запястья.

— Подожди. Я хочу на тебя посмотреть.

— Я хочу, чтобы ты сделал нечто большее, чем просто смотрел.

— Обещаю, детка, сделаю. Подними руки.

Он взялся за край моей комбинации, поднял простое белое полотно через голову и отложил в сторону. Потом опустился передо мной на корточки и стянул трусики. Я держалась за его плечи, по очереди поднимая ноги, сначала одну, потом другую. Но когда я потянулась к чулкам, он снова взял меня за руки.

— Оставь.

Я стояла перед ним, полностью обнажённая, если не считать чулок и туфель. Я бывала и в меньшем перед другими мужчинами, но именно сейчас чувствовала себя по-настоящему голой. Каждая клеточка кожи пылала, пока его жадный взгляд скользил по моему телу. Напряжение внутри натягивалось до предела. Соски налились и затвердели под его взглядом, и стоило ему облизнуть губы, как я ощутила дрожь между ног — будто он провёл языком прямо там.

— Ты такая красивая, — прошептал он, положив руки на мои бёдра и подвёл меня к кровати. Затем опустился на колени и провёл ладонями по внутренней стороне моих бёдер, раздвигая их.

У меня перехватило дыхание.

Он провёл руками к пояснице и подтянул меня ближе, накрыв губами одну грудь. Я глубоко вдохнула, когда его язык начал лениво обводить сосок кругами, легонько касаясь его кончиком. Когда он сжал его зубами, я вцепилась в его густые волнистые волосы обеими руками. Жар вспыхнул внизу живота, где я прижималась к его телу.

— Сейчас, Джои. Пожалуйста.

Он переключился на вторую грудь, а рукой провёл вверх по рёбрам, снова возвращаясь к первой, мучая её пальцами и подушечкой большого пальца так, что я начала задыхаться.

Господи, он хочет, чтобы я умоляла?

Потому что я бы умоляла.

— Ты сводишь меня с ума, — простонала я, глядя вниз, на его губы, сомкнутые на моём соске. Раздвинутые шторы только усиливали каждое его движение — я видела всё, и от этого становилось ещё жарче.

— Я только начал, — его горячее дыхание щекотало влажную кожу.

Меня пробрала дрожь — от прохладной волны на груди и от почти невыносимого напряжения между ног. Его ладонь скользнула к верху бедра, и он провёл большим пальцем по чувствительным складкам, потом мягко начал водить кругами по клитору.

— Да, — прошептала я. — Да, да...

— А теперь ложись. — Он положил ладони мне на плечи и осторожно опустил на кровать.

Задержавшись на секунду, он наклонился ко мне и поцеловал в шею, при этом из его горла вырвался сдавленный стон.

— Мммм... Я с ума схожу от того, как ты пахнешь.

Он начал осыпать поцелуями мою грудь, задерживаясь на каждом соске, снова беря их в рот, прежде чем спуститься ниже, к животу.

— И как ты на вкус... — Он поцеловал оба бедра, провёл языком круг вокруг пупка, а потом горячей, влажной дорожкой спустился ещё ниже. — Я хочу вкусить тебя всю.

Он снял с меня туфли — аккуратно, не спеша. Потом снова опустился на колени между моих ног, просунул руки под бёдра и притянул меня к себе.

Когда он уложил мои колени себе на плечи, я закинула руки за голову.

Сначала я почувствовала лишь прохладный воздух, а потом — тёплый, с его выдохом. Всё тело было натянуто до предела в ожидании — я знала, как только он коснётся меня губами, меня просто разорвёт.

И чуть не разорвало.

Он медленно провёл языком вверх по влажному, скользкому шву в самом центре моего тела, и мои ноги задрожали. Добравшись до верхушки, он задержался там, лаская меня широким плоским языком, потом начал легко постукивать кончиком. Потом повторил снова, и я почувствовала, как начинают сжиматься мышцы внизу живота.

Раньше я никогда не пыталась сдержать оргазм, но теперь поняла, какую пытку переживал Джои в кладовке. Нежные, мягкие движения во все стороны, едва ощутимые касания, от которых я задыхалась, — круги, линии, изгибы… Господи, он мог бы писать стихи своим языком.

— Джои... — прошептала я. — Пожалуйста…

Но дальше слов не последовало — в этот момент он взял между губ раскалённую от напряжения точку и начал сосать, одновременно введя в меня пальцы.

Мои пятки вонзились ему в спину. Носки вытянулись, как у балерины. Я вцепилась в покрывало по обе стороны от себя, сжимая ткань в кулаках. Его пальцы скользнули глубоко внутрь, и как-то так развернулись, что надавили на неведомую ранее точку, заставив моё тело изогнуться от наслаждения.

Он действовал одновременно языком и рукой, поднимая меня на такую высоту, в такую жаркую, натянутую до предела точку наслаждения, что я мотала головой из стороны в сторону, рот открыт в беззвучном крике. И когда он застонал, не отрываясь от моей пульсирующей плоти, я уже не могла сдержаться.

Я отпустила всё… и меня накрыл такой мощный оргазм, что тело застыло в экстазе, а я, задыхаясь, выкрикивала его имя.

Некоторое время после этого я не двигалась, не говорила и даже не дышала. Джои поцеловал меня в обе внутренние стороны бёдер, затем встал и начал снимать с себя остатки одежды.

Я приподнялась на дрожащих локтях, и, увидев его полностью обнажённым перед собой, едва не разрыдалась от желания почувствовать это тело на себе. В свете закатного солнца, проникавшего сквозь распахнутые шторы, его кожа казалась золотистой, а каждую мышцу подчёркивали свет и тень. У него было тело, достойное того, чтобы его увековечили в мраморе итальянские скульпторы четыреста лет назад.

А ещё эрекция, способная посоперничать с Пизанской башней.

Он поднял одну мою ногу, положил ступню себе на грудь и медленно снял чулок. Потом поцеловал каждый палец, свод стопы, внутреннюю часть щиколотки, подколенную впадину.

Господи… как я раньше не представляла, насколько божественны могут быть его губы на задней стороне колена?

Он взял вторую ногу — и повторил всё заново.

Я вся дрожала.

— Джои, войди в меня. Сейчас.

Он усмехнулся.

— Ты всегда такая командирша.

Наклонившись, он поцеловал меня, обхватил рукой за спину и потянул нас выше по кровати.

— Но я всё равно дам тебе то, чего ты хочешь. — Он накрыл меня своим телом. — Именно так, как ты хочешь. Обещаю.

Мне хотелось кричать от того, как его кожа ощущалась на моей, от того, как блаженно тяжесть его тела ложилась на меня. Наши губы и языки сливались, тянули, скользили, а мои руки блуждали по нему — по спине, рукам, лицу, волосам. Его член упирался в мой бок, и я хотела, чтобы он был внутри. Я сдвинулась чуть ниже, раздвинув колени, чтобы направить его туда, где он мне был нужен.

— Тини… — Джои опёрся руками по обе стороны от моих плеч и посмотрел на меня серьёзно. — Ты уверена?

— Да. Да. Да, — прошептала я, припечатывая поцелуи к его подбородку, челюсти, шее.

— Я не планировал этого, поэтому у меня ничего нет, ну, чтобы… остановить…

— Мне всё равно. Я люблю тебя. И я никогда не хотела чего-то сильнее, чем этого. Мы будем осторожны.

— Я буду медленно, — прошептал он, и, протянув руку между нами, направил себя к самому входу в моё тело.

Я прикусила губу. А вдруг будет больно?

Закрыв глаза, я постаралась расслабиться, впустить его. Это Джои, твердило мне всё внутри. Первые несколько сантиметров вошли — туго, горячо, с трением, от которого у меня захватило дух.

О, Господи. Ещё. Сейчас.

Я схватила его за ягодицы и потянула к себе, задыхаясь от нетерпения.

Джои сдавленно застонал.

— Я очень стараюсь быть джентльменом.

— К чёрту джентльменов, — выдохнула я, распахнув глаза и вонзая ногти ему в кожу. — Я хочу, чтобы ты вошёл до конца. Сейчас.

При этих словах его глаза вспыхнули жаром — и он вонзился в меня.

Я резко вдохнула, откинула голову в сторону и вскрикнула от неожиданного толчка — от того, как сильно он меня растянул, как полностью заполнил изнутри. Он вышел… и снова резко вошёл, ударяя так глубоко, что у меня пропал голос, а может, и разум. А потом он замедлился. Несколькими длинными, мощными толчками он учил моё тело принимать его, учил, как полностью сдаться, позволить себе дойти до предела.

Когда я наконец смогла снова дышать, я подняла на него взгляд. Его глаза были открыты, и в них отражалась борьба — между тем, как сильно он меня любил и не хотел причинить боль, и тем, как отчаянно ему хотелось вбиваться в меня до тех пор, пока я не закричу от наслаждения. И пусть где-то глубоко ещё теплился страх, что моё тело может не справиться, я точно знала, чего хочу. Когда он снова ударил в самую глубину, я удержала его внутри себя, а потом приподняла бёдра, чтобы почувствовать давление именно там, где нужно.

— Здесь, детка? — прошептал он, двигаясь короткими, пронзительными толчками.

— Да… — выдохнула я, закрывая глаза, когда удовольствие взяло верх над болью.

Оставаясь глубоко внутри, он начал медленно, размеренно вращать бёдрами. Уже через несколько секунд я стала ещё влажнее, ещё горячее, и знакомое напряжение снова начало нарастать внизу живота.

— Чёрт, как же ты хороша... — простонал он. — Я и представить не мог, не мог, блядь…

— Я тоже, — прошептала я. — Мне раньше снились твои руки на моём теле — и даже этого было достаточно, чтобы сойти с ума.

— Я раньше всё время думал о том, что бы сделал с тобой, если бы выпал шанс. О каждом прикосновении. О том, каково это — чувствовать тебя вокруг себя. Как ты пахнешь. Какая ты на вкус. Нет ни одного, чёрт побери, сантиметра твоего тела, о котором я бы не мечтал. А теперь ты здесь, — его голос охрип, — и ты такая, блядь, красивая…

Он начал двигаться быстрее, жёстче…и мне этого хотелось. Хотелось всего. Всё моё тело внизу гудело, сжималось, и эйфория снова накрыла меня.

— Боже мой, — задыхалась я, полностью теряясь в нём. — Боже мой, ты такой хороший… Ты такой красивый, такой большой, такой твёрдый… И ты даришь мне такое чёртово наслаждение.

Снова и снова он входил в меня — сильно, ровно, глубоко. Его рот был рядом с моим, но мы были так безумны от восторга, что не могли даже поцеловаться — наши взгляды были скованы, дыхание смешалось, а тела двигались в одном неостановимом, дикому ритме.

— Блядь... я сейчас кончу, — прошипел он сквозь стиснутые зубы. — Если ты не хочешь, чтобы это было внутри...

Я обхватила его крепче, прижав к себе, подняла голову и прижалась губами к его губам:

— Не выходи из меня.

С мощными, первобытными звуками, вырывающимися из глубины его груди, он начал толкаться ещё сильнее, и я почувствовала, как он пульсирует внутри меня, снова и снова.

Больше не в силах сдерживаться, я отдалась этому потоку полностью — каждая клеточка тела взорвалась фейерверком света, звука и цвета. Я уткнулась щекой в постель и закричала — короткими, повторяющимися воплями такого наслаждения, что сама не могла поверить в их реальность. В голове звенело, а голос, наверное, мог разорвать Джои барабанные перепонки.

Когда наши тела наконец затихли, Джои опёрся на локти и уронил голову мне на плечо, прижимая влажный лоб к моему виску.

— Скажи, что это всё по-настоящему. — Его грудь тяжело вздымалась от напряжения.

Я наконец сомкнула губы и облизнула их.

— Надеюсь, что да.

Он приложил губы к моей скуле и задержался там, и вдруг у меня к горлу подступил ком.

Что за чёрт? Я ведь была абсолютно счастлива, полностью удовлетворена… О чём тут вообще плакать? Но слёзы подступали, и я уже ничего не могла с этим поделать. Сгорая от стыда, я почувствовала, как одна скатилась из уголка глаза, и всхлип вырвался прямо из груди.

Джои поднял голову.

— Что случилось, детка? Господи, мне надо было выйти…

Я сморщилась, утирая слёзы.

— Нет, нет, дело совсем не в этом. Всё хорошо, клянусь тебе, всё хорошо. — Сопя, я зажмурилась. — Это так глупо… Я не понимаю, почему плачу, потому что на самом деле я правда очень счастлива.

Он тихо засмеялся и вытер слезу с моего лица.

— Не похоже.

— Я знаю! Вот почему это так глупо!

И, как назло, рыдания только усилились. И хоть Джои, наверное, решил, что я сошла с ума, он обнял меня и аккуратно перевернул нас на бок, не размыкая наших тел.

— Иди ко мне. Всё хорошо.

Я обвила его руками и прижалась лицом к его груди, вдыхая его тёплый запах и ненавидя себя за то, что испортила этот момент. Рыдая как ребёнок, я позволила ему держать меня. Джои поцеловал меня в макушку, положил подбородок на голову и начал медленно, успокаивающе гладить по спине.

К счастью, это безумие прошло, и через пару минут я смогла сдержать слёзы.

— Прости, — всхлипнула я. — Наверное, я просто вспыльчивая.

— Ты? Расплакалась из-за меня? — Он крепко меня обнял. — Тогда плачь сколько хочешь, куколка.

Я хлопнула его по груди и приподнялась — передо мной была растрёпанная шевелюра, улыбка… и, лучше всего, глаза, полные умиротворения и нежности. Никто и никогда раньше не смотрел на меня так.

— Всё, уже прошло.

— Да? Ну, в таком случае... — Он ловко скользнул подо мной, и я оказалась сидящей у него на бёдрах, ладони — на его груди. Мы всё ещё были соединены, и я почувствовала, как он снова оживает во мне.

— Боже, ты такая красивая. Даже с красным носом и опухшими глазами.

Я прикрыла лицо ладонями.

— Не смотри на меня.

Он взял меня за запястья и вернул руки себе на грудь.

— Дай посмотреть.

Его взгляд стал тёплым, насыщенным тем самым выражением, которое уже не спутаешь ни с чем — желанием.

Я бы и подумать не могла, что у нас ещё остались силы.

Я ошибалась.

Глава 34

— Я сказал посыпать, а не засыпать! — Джои закатил глаза, увидев, сколько сахара я высыпала на яблоки в форме. — Это больше похоже на лавину.

— Ну прости, — засмеялась я. — Мне казалось, что я посыпаю. Ты ведь не сказал, сколько именно, так что я просто угадала.

Он учил меня готовить десерт под названием «пудинг Браун Бетти», но я была, мягко говоря, не лучшей ученицей. И кто мог меня винить? Мы провели в его спальне несколько часов, нагуливая аппетит, и Джои до сих пор был без рубашки и босиком, в одних только чёрных брюках, сидящих низко на бёдрах. Он предложил мне одну из своих рубашек, и я настояла на той, что он носил сегодня. Не могла перестать вдыхать её запах.

— Господи. Дай сюда. — Джои выхватил у меня банку с сахаром и ложку. — Иди в кладовку и принеси корицу и сухари.

— Ты же должен давать мне урок. Как я научусь готовить, если буду пропускать, что ты делаешь?

— Я всего лишь добавляю масло и соль. Ты хотя бы воду вскипятила? — Он с подозрением взглянул на другую кастрюлю на плите.

— Думаю, да. Даже я не могла бы это испортить.

Джои явно в этом сомневался, но я была в таком хорошем настроении, что спорить не хотелось. Я направилась в кладовку. Корица нашлась быстро, а вот сухарей я не видела.

— Джои?

— Ага?

— Мне нужна помощь.

Через мгновение он появился в дверях кладовки.

— Боже, Тини, я начинаю думать, что даже мои уроки тебе не помогут. Может, тебе стоит вернуться к контрабанде рома?

— Ха-ха. Я нашла корицу, но не вижу сухарей. Они в коробке?

— А, нет, они скорее всего в какой-нибудь банке, но, может быть, с надписью по-итальянски. — Он глянул на верхнюю полку, достал одну банку с каким-то корявым почерком на крышке, открыл её и заглянул внутрь. — Ага.

— Сухари?

— Нет. — Он засунул руку внутрь и вытащил… пистолет?

Я отшатнулась.

— Господи, Джои! Что это и почему оно у тебя в кладовке?

Он поставил оружие на полку и закрыл банку.

— Пистолет. Отцовский. Он хранил его здесь на всякий случай, а мама, наверное, забыла. Не переживай. Я в тебя не выстрелю, даже если ты испортишь десерт.

Я показала ему язык, и он, смеясь, подхватил меня одной рукой и поцеловал.

— Но если ещё раз покажешь язык — я, может, и закончу урок пораньше.

Я улыбнулась и поцеловала его в ответ. А когда он отпустил, не смогла удержаться и начала прыгать с ноги на ногу от чистой радости. Джои рассмеялся, убрал пустую банку обратно и достал настоящие сухари.

— Ты чего, танцуешь?

— А почему бы и нет? — Я выбежала из кладовки и закружилась по кухне на босых носках. — Только в пятницу вечером поняла, как сильно люблю танцевать. Раньше и не знала — пока не станцевала с тобой.

Джои вышел за мной, покачивая головой и постанывая.

— Ты даже не представляешь, как мне было тяжело в ту ночь. Во-первых, увидеть тебя там, в том платье, и подумать, что ты пришла ради кого-то другого… — Он поставил банку с сухарями на стол. — А когда ты попросила танцевать — я не смог отказаться, хотя и знал, что это плохая идея.

— Плохая? Да это была лучшая идея! — Я закружилась ещё сильнее и снова уткнулась носом в его рубашку.

— Тогда мне так не казалось. Хотел прибить тебя за то, что так завёлся, думая, что для тебя всё это просто шутка.

— Я вовсе так не думала. — Я подошла к нему сзади, обняла за талию и прижалась щекой к его спине.

— Я тогда не знал. Дай-ка чуть подвинуться, ладно, детка?

Я отпустила его и наблюдала, как он добавил в форму ещё масла, сахара и корицы, потом залил всё это горячей водой по краям. Поставил десерт в духовку, закрыл дверцу и снова прижал меня к себе.

— Я подумал тогда, что ты пригласила меня только чтобы разозлить Рози. Но даже так, я не смог отказать себе в удовольствии быть рядом.

Я уткнулась в его грудь:

— Я рада, что ты не смог. Но я пригласила тебя не только ради Рози — хотя да, это был приятный бонус. Я пригласила тебя, потому что в какой-то момент мысль о том, что ты уйдёшь из клуба, стала для меня невыносимой.

Он поцеловал меня в макушку:

— Я тоже рад, что ты пригласила. Хотя удержаться от прикосновений во время того танца — это было самое тяжёлое, что я когда-либо делал. Нет — забираю свои слова. Самое тяжёлое было — уйти вчера вечером из твоего дома.

Я сильнее обняла его и вздрогнула:

— Не могу поверить, что отпустила тебя. Как только ты закрыл за собой дверь, я расплакалась и уснула.

— Ты ещё и спала?

Я подняла на него взгляд и улыбнулась.

— Может, совсем чуть-чуть.

Он шлёпнул меня по попе, и я вскрикнула в притворном возмущении.

— Эй! — Я отскочила назад, прикрываясь ладонями. — Это ты ходил с другой. Что вообще было с Рози после того вечера в клубе? И почему ты снова виделся с ней вчера?

Глаза Джои сверкнули.

— Ревнуешь?

Я пожала плечами.

— Может, немного.

— Тебе не о чем волноваться. Я отвозил её домой обе ночи, и танец в клубе — это было самое близкое, что между нами произошло.

— Да уж, близко… — фыркнула я, скрестив руки. — Я думала, мне придётся её от тебя отдирать.

— Но не пришлось. И здесь сейчас ты, а не она. Более того, ты — единственная девушка, которую я когда-либо приводил сюда.

— Правда?

— Правда.

— Но до меня… были другие? — Это был один из тех вопросов, которые лучше не задавать, но я не могла не помучить себя хоть немного.

Джои пожал плечами.

— Никто, как ты.

— Что это значит?

— Это значит, что да, ты не первая, с кем я был. Но ты первая, кого я действительно любил.

Я глубоко вздохнула. Я и так подозревала, что не первая, и сама-то я была не девственницей к семи вечера, но всё равно было тяжело это слышать. Мне не хотелось думать о его руках, губах или любом другом месте его тела с другой девушкой. И я не хотела быть ни с кем другим. Никогда.

Вдруг весь план Бриджит выйти за Винса стал мне кристально ясен. Теперь, когда я знала, что значит любить вот так, я понимала, какое отчаяние толкало их быть вместе. А Джои собирается уезжать. Мы даже не говорили об этом. Но прежде чем я успела это затронуть, он обнял меня и поцеловал — медленно, глубоко и сладко.

— Я обещаю тебе, — прошептал он, прижав лоб к моему, — я никогда не любил никого так, как тебя. И никогда не полюблю.

А потом горло сжалось так сильно, что я уже не смогла и слова вымолвить.

Когда пудинг был готов, мы сели за стол и ели прямо из формы одной ложкой. Сочетание яблок, масла, сахара, корицы и полуголого Джои было способно довести любую девушку до стона.

Когда добрались почти до дна, Джои начал мазать мне десерт на губы и слизывать его. Потом стал ещё изобретательнее — расстегнул на мне рубашку и капнул сладкую массу на шею, грудь и живот, с жадностью слизывая всё с моего тела. Он как раз добрался до внутренней стороны бедра, когда мы услышали, как хлопнула входная дверь.

— Какую розарий, Ма? Тут их больше одного. Ну, я не знаю, сама поднимись и выбери. Чёрт побери, Джои даже свет не везде выключил, когда уходил. Он что, всё ещё тут?

Мы с Джои обменялись паническим взглядом. Его мама и Мари вернулись, а мы были почти голые, и я вся в липком соусе из пудинга! Если нас увидят, оправдаться будет невозможно, а до спальни не добраться, не выйдя из кухни.

— Сюда! — зашептал он.

Схватив меня за руку, он затащил меня в кладовку и тихо закрыл дверь. Внутри было темно, сердце стучало, как пулемёт.

— Мне страшно, — прошептала я.

— Всё в порядке, — Джои обнял меня сзади. — Она просто забыла розарий и заставила Мари привезти её обратно.

— В такое время?

— Она у нас набожная. Наверное, что-то не давало ей уснуть. Скоро уйдут.

Я очень надеялась, что он прав. Несколько минут было тихо, и я начала успокаиваться. Джои — тоже.

— У тебя шея липкая, — прошептал он. — Мммммм… — Он начал облизывать мою шею сзади, и через секунду я почувствовала, как он напрягся, прижимаясь ко мне внизу. В животе затрепетало, я зажмурилась и сжала бёдра.

— Джои, нет.

— Да.

Он убрал руки и я услышала, как он расстёгивает штаны. Потом он поднял край рубашки, которую я надела… а под ней у меня не было ничего.

— Раздвинь ноги, — прошептал он мне в ухо.

Моё самообладание треснуло.

Я раздвинула ноги, и он вошёл в меня сзади, подтягивая вверх так, что я встала на цыпочки, едва не оторвавшись от пола. Я резко вдохнула и прикусила губу, чтобы не закричать. Руки уткнулись в полку, пытаясь удержать равновесие.

Никогда в жизни я больше не посмотрю на кладовку по-прежнему. Никогда.

Я чуть наклонилась вперёд и тихо заскулила, когда он начал двигаться — медленно, ритмично. Переставив руки повыше, я случайно задела пальцами что-то холодное и металлическое — пистолет. Господи. Секс и оружие в кладовке. Вот она — моя жизнь теперь.

Почему-то от этой мысли желание вспыхнуло ещё сильнее.

Потом он обвил меня рукой спереди и начал ласкать влажными пальцами, и весь остальной мир исчез — остались только его волшебные руки.

— Тебе хорошо, детка? — прошептал он.

Я кивнула, не в силах вымолвить ни слова и до ужаса боясь, что закричу от наслаждения раньше, чем мы закончим. То, как двигался Джои — будто он читал мои мысли. Или, по крайней мере, моё тело. Он знал, куда прикасаться и как. Знал, под каким углом войти, с какой скоростью двигаться. Знал, какие слова шептать мне в ухо, чтобы всё внутри сжалось от восторга и желания.

Я вцепилась в полку крепче, глубоко втянула воздух и попыталась удержаться — не закричать, не застонать, даже не пискнуть.

Вдруг из кухни донеслись голоса.

Джои прижал ладонь к моему рту.

— Что тут за бардак? Господи, Ма, даже не заходи сюда.

Господи, господи, господи. Вот оно. Это моё наказание, правда? Последствие всех моих грехов, всех плохих поступков, всего, что я натворила. Сейчас меня застукают за тем, как я трахаюсь с Джои в кладовке, его мама упадёт в обморок от шока и больше никогда не позволит нам быть вместе, а Джои услышит, как она меня называет всякими словами, и... о Боже, он всё ещё твёрдый, как это возможно, и почему они просто не уходят, мне так жарко, всё внутри сжимается, пульсирует, и да, да, да — вот так…

Когда хлопнула входная дверь, Джои снова начал двигаться.

— Они ушли, — сказал он, но ладонь с моего рта не убрал.

Я втянула два его пальца между зубами и провела по ним языком. Он застонал, вбиваясь в меня глубоко и жёстко, и доводя меня до безумия другой рукой.

— Чёрт, ты такая влажная, — прошептал он. — Такая тугая, такая горячая… я никогда, слышишь, никогда не хочу останавливаться…

Мы оба не продержались и десяти секунд.

#

— У тебя идеальные пальцы на ногах, — сказал Джои.

Мы сидели в ванне, откинувшись назад на противоположных концах, и он держал мою ногу у самого лица. Мы, конечно, заперли тяжёлую деревянную дверь в ванную, но, к счастью, хватило ума задвинуть и щеколду на входной двери. Ещё одного конфуза нам точно не хотелось.

— Благодарю, — с достоинством склонила я голову и провела руками по его икра́м, лежащим по бокам от моих бёдер. Мы уже намылили и сполоснули друг друга, а теперь просто блаженствовали в тёплой воде, сморщенные и с мокрыми волосами, но абсолютно счастливые.

— И ступни у тебя такие маленькие, — продолжил он, поднимая руку, чтобы сравнить размер. — Тебе что, обувь приходится покупать в детском отделе?

Я выдернула ногу и пнула в него водой.

— Опять шутишь про мой рост? Ты когда-нибудь перестанешь?

Джои расхохотался — низко, громко, и смех эхом отразился от чёрно-белой плитки.

— Ладно, прости, буду паинькой. — Он снова нащупал мою ногу под водой. — Верни её мне.

Я позволила ему, и он прижал ступню к губам и поцеловал.

— Я обожаю твои пальцы. — Он поочерёдно взял в рот каждый, и по моей ноге прошла дрожь удовольствия. — Обожаю каждую идеальную частичку тебя. Ну, кроме, может быть, твоего характера.

Я села и смахнула на него целую волну воды — та брызнула ему в лицо и вылилась через край ванны. Джои закашлялся, вытирая глаза и тянулся ко мне.

— У меня вода в рот попала!

— Так тебе и надо.

Улыбаясь, он схватил меня за руки и поменялся со мной местами, прижав меня к себе животом к животу. Его кожа была такой тёплой, такой родной — все чувства, кроме блаженства, просто растаяли. Я поцеловала его ключицу и уронила голову ему на грудь, водя пальцем по коже, выписывая буквы своего имени. Его руки обняли меня, и я закрыла глаза. Мы снова погрузились в наше уютное молчание.

Но вдруг под всей этой тёплой водой я ощутила холодные пальцы страха. Как я могла позволить ему ввязаться в то, что может закончиться тюрьмой или смертью?

— Джои, пожалуйста, не делай этого, — слова вырвались раньше, чем я успела сформулировать доводы.

Он промолчал.

— Не надо. Прошу тебя. Мне страшно.

— Я должен, Тини. Я должен это сделать — я сам себе пообещал.

— Но теперь всё изменилось.

— Между нами — да. Но сама ситуация осталась прежней, — в его голосе появилась жёсткость, которой не было весь вечер.

— Если ты убьёшь этого человека, Джои…

— Когда я его убью.

Я подняла голову. Он смотрел на меня, и в его глазах было что-то холодное.

— Ты меня пугаешь.

— Это и есть я, Тини. Это часть меня.

— Это неправда. Ты — не то, что ты делаешь. Ты гораздо больше, чем это.

Он замолчал, уставившись в воду.

— Если ты думаешь, что я смогу это отпустить, ты меня совсем не знаешь.

— Но я знаю! Я прекрасно тебя знаю! — Я поднялась на колени между его ног, вся дрожащая. — Я знаю, что ты любишь свою семью больше всего на свете, и что ради них ты готов на всё. И я люблю это в тебе. — Я взяла его за руки и крепко сжала. — Я знаю, что тебе было больно, когда умер твой отец, но…

— Я был в машине. Ты знала об этом?

Я непонимающе посмотрела на него.

— Я сидел в машине и ждал, пока он выйдет из участка.

— О, милый… — Моё сердце разрывалось.

— Я услышал, как эти ублюдки завернули за угол и начали стрелять. Я услышал, как мой отец закричал, чтобы я пригнулся. И знаешь, что я сделал? Я, блядь, пригнулся. Спрятал голову под окно, как испуганный ребёнок.

— Ты испугался! Любой бы испугался. И ты сделал то, что хотел твой отец — остался в безопасности!

Он покачал головой, сжав челюсть.

— Его пистолет был на сиденье. Я мог бы схватить его. Мог бы стрелять в ответ. Мог бы хоть что-то сделать. Но я не сделал.

— Джои, ты мог бы погибнуть! — Я зажмурилась и опустила голову, нижняя губа дрожала. — Неужели всегда будет вот так?

— Я поклялся себе. В тот день я поклялся, что больше никогда не стану трусом. Что буду защищать себя и свою семью так, как он это делал. Я не могу это отпустить.

— Даже ради меня?

Он встретился со мной взглядом, и я увидела, как трудно ему даётся это признание.

— Я люблю тебя. Ты же знаешь.

— Но не достаточно.

— Не говори так.

Вздохнув, я снова уткнулась в него, прижимаясь к его телу как можно крепче.

— Я тоже тебя люблю. Но не уверена, что смогу так жить... Я всё время буду бояться за тебя, каждую секунду думать — вдруг сегодня день, когда тебе не повезёт.

Я обвила его за талию и провела ладонями по его сильной, плотной спине. Его руки сжались вокруг меня, и он прижал губы к моей голове, обнимая ещё крепче.

— Не отказывайся от меня. Прошу.

Я не хотела. Бриджит говорила, что любовь — это труд, и я была готова работать. В его объятиях я чувствовала себя любимой, как никогда раньше. Я знала, что он тоже меня любит. Но страх, что его могут вырвать у меня в любой момент, в самый обычный день, не давал покоя.

— Ты всё ещё собираешься работать на Сэма Скарфоне?

Тело Джои напряглось.

— Не хочу. Но нужно действовать осторожно. Я сегодня не успел поговорить с Анджело, но он будет меня искать. Если он пойдёт к Сэму…

Я резко открыла глаза.

— Я думала, ты говорил, что он не пойдёт!

— Я говорил, что не вижу в этом смысла. Но я никому не доверяю. И тебе не стоит.

Я прикусила губу и продолжила гладить его по спине. Между Сэмом, Анджело и Энцо на нас теперь наверняка затаит обиду целая куча мафиози.

— А потом? Ты всё ещё хочешь уехать в Чикаго?

— Планировал. Но это было до.

— До чего?

Он снова поцеловал меня в макушку.

— До того, как получил твою записку.

Я невольно улыбнулась, вспомнив этот момент.

— Я никогда не забуду выражение твоего лица, когда ты обернулся.

— Должно быть, это было нечто.

— Ещё бы.

Я почувствовала, как он сглотнул.

— Поехали со мной. В Чикаго.

— Я думала, ты больше не будешь меня просить, — поддразнила я, но сердце уже стучало в бешеном ритме.

— Сейчас всё по-другому. Тогда, в ту ночь, я был зол, ревновал, не знал, что делать. Я должен был сказать тебе, что чувствую. А теперь я знаю.

— Знаешь?

— Да. — Он взял меня за плечи и слегка отодвинул от себя. — Выходи за меня, Тини.

У меня отвисла челюсть.

— Что?

— Выходи за меня. Я люблю тебя и хочу, чтобы мы жили вместе.

Я уставилась на него, широко распахнув глаза. Его волосы были мокрые, растрёпанные, щёки покрывал лёгкий налёт щетины, но в глазах — серьёзность. Ни следа улыбки. И всё же… это был Джои.

— Это шутка?

Он улыбнулся, но покачал головой.

— Нет! Я серьёзен. Никогда не был серьёзнее. Ты выйдешь за меня? Пожалуйста?

— Боже мой, Джои... — всё, что я могла, — это смотреть на него с полным неверием. Он делает мне предложение? В ванне?

Он легко встряхнул меня за плечи.

— Ты начинаешь меня пугать. Я уже три раза спросил.

— Прости, я просто так удивлена... Я никогда не думала… Я люблю тебя, но...

— Но что? Думаешь, это изменится?

— Нет, но...

— Хочешь и дальше жить с отцом и сёстрами?

— Ни за что.

— Тебе не понравилось в кладовке? Вернее, в кладовках?

Щёки мои вспыхнули.

— Понравилось, но...

— Тогда скажи «да»! Ты убиваешь меня. — В его глазах смешались любовь и мучительное ожидание. Боже, какой он красивый. И сильный, и страстный, и верный, и трудолюбивый, и смешной, и добрый, и умный.

Он обожал меня. А я обожала его.

Я прикусила губу.

— Я хочу, Джои. Я правда хочу сказать «да».

— Тогда скажи. Винс всегда говорил, что мы будем вместе.

Я криво улыбнулась.

— Я слышала.

«Да» уже было на кончике языка.

Он будет замечательным отцом.

У нас будет собственная квартира.

И готовка. Боже, готовка.

Но потом я подумала и о другом. Оружие. Пули. Гробы.

Винсу едва ли было больше, чем сейчас Джои, когда его убили.

Я глубоко вдохнула.

— Мне нужно подумать.

Когда я увидела его опустошённое лицо, сердце сжалось.

— Дело не в том, что я не хочу выйти за тебя, Джои. — Слова выйти за тебя перевернули у меня всё внутри.

— Но ты не готова? Думаешь, мы слишком молоды?

— Не совсем. То есть, да, мы молоды… Но мои родители были молоды. Бриджит с Винсом тоже.

— Тогда в чём дело? Ты думаешь, я недостаточно тебя люблю? — его голос становился всё более напряжённым. — Потому что я люблю тебя. Люблю, что ты посвятила жизнь заботе о своей семье. Люблю, что ты была готова рисковать собой, чтобы их защитить. Люблю, какая ты умная, смелая, красивая. Люблю, что ты хочешь увидеть мир — я тоже хочу. Ты хочешь учиться? Я найду способ всё оплатить. Я люблю, что ты хочешь стать медсестрой.

— Джои…

— Дай договорить. Я люблю, что ты не дотягиваешься до верхней полки в кладовке. Люблю, что ты совершенно не умеешь готовить. Люблю выражение твоего лица, когда ловлю твой взгляд на себе. И люблю, что ты пришла ко мне сегодня, готовая бороться за нас. Теперь моя очередь бороться за тебя. — Он поцеловал меня. — Скажи «да».

Горло было так сжато, что я едва могла говорить.

— Не могу.

Он потух прямо на глазах.

Мне было больно не дать ему тот ответ, которого он ждал, но я не хотела повторить судьбу своей сестры — овдоветь в двадцать три с тремя детьми на руках.

— Посмотри на Бриджит, Джои, — прошептала я. — Она просила Винса бросить всё, но он не послушал. Сказал, с ним ничего не случится.

— Но ты ведь знала всё это, когда пришла ко мне, — сказал он тихо. — И всё равно пришла.

— Я не могла не прийти. — В этом я была абсолютно уверена.

— И мы сегодня совсем не были осторожны.

Я поморщилась.

— Да, не были.

— И что теперь?

— Я не знаю, Джои. Мне нужно подумать. — Я снова прижалась к его груди и вздрогнула. — Нам пора вылезать. Вода остывает.

#

Всю ночь я провела в постели Джои, свернувшись в тёплом, уютном коконе его объятий. Мы больше не говорили ни о Чикаго, ни о свадьбе. Я немного поспала, устроившись в изгибе его тела, его правая рука крепко обвивала мою грудь, а наши правые руки были сцеплены вместе. Время от времени я прижимала губы к его пальцам и целовала их. И не раз просыпалась от того, как он отбрасывал с моего лица пряди волос или прижимал губы к моему плечу.

Не счесть, сколько раз у меня сжималось горло и подступали слёзы, но плакать не имело смысла.

Ближе к рассвету Джои перекатился на спину, а я повернулась к нему, подперев голову рукой. В его спокойных чертах я вдруг увидела того мальчишку с фотографии Первого Причастия. Увидела того чертёнка с озорными глазами, который когда-то украл моё бельё. И мужчину — взрослого, сильного — который был готов провести со мной всю жизнь, лишь бы я позволила.

Мой взгляд скользнул по его телу — до талии он был укрыт, и в животе тут же свело от желания. Его грудь, живот, тонкая тёмная полоска волос от пупка — всё это снова вызывало жгучую тоску по прикосновению. Мне нестерпимо хотелось к нему прикоснуться. Внутри — пусто, горячо, требовательно. Если бы на мне было нижнее бельё, оно бы снова стало влажным.

Я вздохнула. Бессмысленно было притворяться, что я могу держаться от него подальше. Я знала лучше.

Джои — такой, какой он есть. И он предлагает мне себя целиком. Своё сердце. Дом. Семью. Общую жизнь.

Что ещё я могла у него просить?

К восходу солнца я уже приняла решение.

Глава 35

— Джои, — прошептала я, мягко встряхивая его за плечо. — Проснись. Ответ — да.

— Ммм? — Лоб Джои нахмурился, он всхлипнул во сне, но глаза не открыл.

— Да. Я выхожу за тебя. — Сказать это вслух было как включить внутри себя свет — всё тело наполнилось волнением и радостью.

Его глаза распахнулись, он повернул голову ко мне.

— Я правильно услышал? — Он сел, покачал головой, будто не веря. — Ты сказала, да? Ты согласна выйти за меня?

Я кивнула.

— Да. Я выхожу за тебя. Представляешь? — Я хлопнула его по плечу. — После всех этих лет твоих дурацких шуток про мой рост и моих язвительных ответов?

Его лицо озарилось чистым восторгом, он навалился на меня, повалил на кровать и зацеловал всё моё лицо.

— Я обожаю твою язвительность. Можешь язвить мне сколько захочешь.

Я закатила глаза.

— Я не это имела в виду.

— Боже, Тини, ты правда это сказала? — Он замер, глядя на меня сверху, и я обвила руками его шею.

— Правда. Я хочу выйти за тебя. Хочу быть твоей женой. — Я засмеялась. — Как же это странно звучит — твоя жена. У тебя будет жена!

— Чёрт возьми, да, будет. — Он поцеловал меня в губы. — Я знал, что ты передумаешь.

Я сцепила пальцы у него на шее и сделала вид, будто душу его.

Он перекатился на спину и усадил меня на себя, я оказалась верхом у него на животе.

— Скажи ещё раз, что выйдешь за меня.

— Выйду. А теперь — хватит говорить. — Я потянулась назад, взяла его член в ладонь — он уже был твёрдым. Я приподняла бровь. — Уже? Я тебя только что разбудила!

Он ухмыльнулся.

— Привыкай. Так будет каждое утро.

— Каждое утро? Да, пожалуйста.

Улыбаясь, он скользнул чуть ниже, так что мои колени оказались по обе стороны от его головы — и, не говоря больше ни слова, погрузил язык в меня.

Я наклонилась вперёд, вцепившись побелевшими пальцами в изголовье, и подумала, как я вообще могла когда-то считать, что мне нужно что-то или кто-то ещё, чтобы по-настоящему чувствовать себя живой.

#

Пару часов спустя мы сидели на кухне, на этот раз вполне прилично одетые, пили кофе и ели яйца с тостами.

Вот как это будет, подумала я, глядя на руки Джои, когда он поднёс чашку ко рту. Я невольно улыбнулась.

— Счастлива? — спросил он.

— Да. Хотя до сих пор не верится, как сильно всё изменилось всего за один день.

— Или за месяц, — заметил он. — Несколько недель назад ты меня на дух не выносила. Я уже сбился со счёта, сколько раз ты посылала меня к чёрту.

Я приподняла подбородок.

— И не собираюсь извиняться. Иногда ты бываешь совершенно невыносим.

— Ну, я полагаю, что терпеть твой характер — вполне разумная плата за то, чтобы видеть тебя за завтраком. То есть… на завтрак.

Я поднесла ко рту вилку с яйцом.

— А я готова мириться с твоими подколками, если ты будешь готовить для меня. Я решила, что учиться не буду.

— Это, моя милая, облегчение для нас обоих.

Я бросила на него взгляд, который должен был быть грозным, но он сразу смягчился, когда Джои посмотрел на часы. Было почти девять — скоро нам придётся расстаться.

— И что ты сегодня будешь делать? — Я отложила вилку.

— Сначала поговорю с Анджело. Нужно убедить его, что я могу расплатиться поставками виски.

— Ты скажешь ему правду?

— У меня нет варианта получше, так что… да, наверное.

Я кивнула.

— Я могу помочь тебе с виски.

Джои покачал головой.

— С виски ты закончила, куколка. Ты возвращаешься в школу, помнишь?

— Уже приказываешь? — Я приподняла бровь.

— Прости. Просто… бутлегером в нашей семье буду я, ладно? — Он встал, собрал посуду и понёс к раковине.

— А как же… то другое?

Он не обернулся.

— Что именно?

— Ты всё ещё собираешься это сделать?

Он не ответил сразу.

— Не знаю.

Надежда пронзила меня.

— Правда?

Он выключил воду, но так и остался стоять, не оборачиваясь.

— Я пересматриваю решение.

— Боже мой… — Я вскочила со стула, подбежала к нему, обняла за талию и прижалась к нему всем телом. Больше я ничего не сказала — не хотела надавить. Сам факт, что он начал сомневаться, был для меня огромным облегчением.

— Мне сегодня приснился сон, — тихо сказал он. — Уже после того, как мы снова уснули. После того, как ты сказала «да».

— Правда?

— Про отца. — Он сглотнул.

— Расскажи.

— Мы сидели на крыше, как раньше. Как в тот раз, когда я сидел там с тобой.

— Да?

— Он курил сигарету, как всегда, протянул одну и мне, сказал, чтобы я не говорил маме. Но мне был уже не четырнадцать — я знал, что он мёртв. Сказал ему: «Тебя здесь не должно быть». А он ответил: «Мне нужно тебе кое-что сказать».

У меня по коже пробежал холодок.

— Что он сказал?

— Вот в чём странность. Я был уверен, что он скажет что-то про убийство того человека. Скажет, чтобы я не делал этого. Или наоборот — чтобы сделал. Но нет.

— Нет? А что?

— Он сказал: «Научи их звёздам».

— Научи кого звёздам?

— Сначала я не понял. Всё было расплывчато. Сон закончился на этом, но с того момента, как я проснулся, я всё думаю об этом… и кажется, я понял, что он имел в виду.

— Ты понял?

— Да, — тихо ответил он, голос дрогнул. Он повернулся в моих объятиях лицом ко мне, откинул прядь волос с моего лица и сказал: — Думаю, он имел в виду моих детей. Наших детей.

Я не смогла бы вымолвить ни слова, даже если бы захотела.

— И я вдруг подумал… если со мной что-то случится… — Он запнулся, не сумев закончить фразу. — В общем, теперь я лучше понимаю, что ты имела в виду, когда говорила про Винса и свою сестру. Я не хочу, чтобы с нами было так же.

— Я тоже не хочу.

— Я ещё окончательно не решил, но клятва, которую я дал себе, кажется сегодня куда менее важной, чем вчера. И да, я отказался от целой кучи денег, чтобы узнать, кто это сделал… Но знаешь что? Это уже не имеет значения. Главное — это ты.

Я улыбнулась, глядя на него.

— Ты серьёзно?

— Да. Я серьёзно. Не могу обещать, что прямо сейчас вырвусь из этого дела, но сделаю всё, чтобы договориться с Анджело и выйти чисто. Это будет сложно, и, да, мне точно будет не хватать денег…

— Мне плевать на деньги.

Он улыбнулся.

— Даже кольцо не хочешь?

— Нет. — Я надула губы. — Хотя… ладно, хочу.

Он рассмеялся и крепко обнял меня.

— Не волнуйся. Найду нормальную работу с хорошей оплатой. Кто знает, может, мои сёстры правы, и мне стоит остаться здесь и заняться этим местом.

Сердце у меня радостно затрепетало.

— Да! Так и сделай!

— Подумаю. А сейчас мне нужно отвезти тебя домой… и уладить всё с Анджело. — Я не видела его лица, но по голосу поняла — он мрачнеет. — Господи, жаль, что я вообще ввязался в эту дурацкую перевозку и украл те таблетки.

— Не стоит об этом жалеть. — У меня самой было полно поступков, о которых лучше бы забыть, но сожаления ещё никому не помогали. — Давай смотреть вперёд, ладно? У нас впереди куча всего.

Мы вместе помыли посуду после завтрака, а потом Джои отвёз меня домой. Всю дорогу мы молчали — каждый думал о разговорах, которые предстояло сегодня провести, и заранее их боялся. Но я не из тех, кто сидит сложа руки и грызёт ногти, ожидая, когда всё само разрешится. Мне предстояло отказать Энцо и объяснить внезапное появление жениха в моей жизни — особенно учитывая, как я разыгрывала из себя гордую. Но это нужно было сделать. Нет смысла откладывать.

И, может, он даже не так уж и разозлится. В конце концов, он же меня не любил. Между нами не было чувств, только тело. Мы едва знали друг друга. Да, нам было приятно вместе, но он мог бы быть с любой женщиной, которую захочет — вовсе не обязательно со мной. И, честно говоря, я и сама доводила его до безумия чуть ли не через раз.

Когда Джои поцеловал меня на прощание и пообещал позвонить позже, я была уверена — я смогу объяснить всё Энцо так, что он даже обрадуется, избавившись от меня.

#

Когда я вернулась домой, в доме было пусто, и я почти вприпрыжку поднялась по лестнице в свою комнату, напевая мелодию. Быстро умывшись и переодевшись, я направилась к Бриджит. Не помню, когда в последний раз шла по улице с такой лёгкостью — я буквально подпрыгивала на ходу. День выдался солнечный и жаркий, и хоть я знала, что от влажности мои волосы превратятся в хаос, мне было всё равно. На мне было тёмно-синее платье — может, немного помятое после ночи, проведённой на полу в спальне Джои, — но нижнее бельё было чистое, а каждая складочка на юбке напоминала мне о нём. Я снова начала напевать.

Повернув в переулок, я заметила, что табличка «Автосервис Джека», висевшая над воротами гаража, исчезла. Всё вокруг выглядело безжизненно, и мне стало интересно, не оставили ли Проги, допросившие отца, эту затею — или до сих пор слонялись по городу, пытаясь докопаться до правды. Тщетное дело. Никого из тех, кого я знала, сухой закон не интересовал, и вряд ли кто-то рискнул бы настучать на тех мафиози, которые теперь контролировали почти весь нелегальный алкоголь. Слишком уж часто в газетах писали, чем заканчиваются такие поступки.

Увидев за магазином грузовик с овощами, я расплылась в идиотской улыбке. В тот день, когда я впервые услышала, что Джои вернулся в город, он как раз помогал Бриджит разгружать овощи. Он часто ей помогал, если Мартин был занят — бесплатно, разве что за сэндвич или тарелку супа. Бриджит говорила, что он не берёт денег с семьи. Тогда я закатила глаза и назвала его дураком, но теперь… теперь я понимала. Для него семья — это всё.

Скоро я стану его семьёй.

Я, может быть, даже пискнула от этой мысли.

Зайдя через заднюю дверь, я прошла через склад и вышла в торговый зал, где Молли учила Мэри Грейс пользоваться кассой, а сыновья Бриджит раскладывали конфеты за прилавком.

— Доброе утро, всем, — весело пропела я, растрепав тёмные волосы на головах племянников.

Они оба моргнули, будто меня не узнали. Я расплылась в ещё более широкой улыбке, похлопала Молли по плечу и легонько щёлкнула Мэри Грейс по вздёрнутому носику.

— Бриджит наверху?

— Ага, — кивнула Молли, нахмурившись. — А ты где была?

— У Джои, — ответила я. Всё моё тело было легче воздуха. Я почти забыла, каково это — говорить правду.

— Всю ночь? — глаза Молли округлились.

— Ага.

— Тини, угадай что? — Мэри Грейс, похоже, либо не удивилась, либо её это вовсе не смутило. — Молли учит меня работать с кассой, и Бриджит сказала, что будет платить, если я буду помогать в магазине каждую неделю!

— Прекрасно, куколка. Ты быстро всему научишься. — Я потрепала её по голове. — Я скоро спущусь. — Бросив им ещё одну широкую улыбку, я проследовала обратно через склад и поднялась по лестнице в квартиру Бриджит, оставив Молли стоять с открытым ртом.

Задняя дверь была распахнута, и в лестничный пролёт доносилась музыка из радио — фортепианный вальс, унесший меня назад, к той самой ночи, когда мы с Джои сидели на крыше.

Научи их звёздам.

У меня перехватило дыхание, и я схватилась за спинку стула, чтобы не пошатнуться. Мы научим. Мы научим наших детей звёздам, планетам, истории и географии. Повесим карту мира и покажем, где родился их папа, откуда приехали их бабушки и дедушки. Джои будет учить их готовить фрикадельки, томатный соус и аранчини, а я…

Я нахмурилась. Ну, я что-нибудь придумаю, чему их научить.

И вообще, детей я пока не хотела. Я быстро положила руку себе на живот, закрыла глаза и прошептала молитву, прося у Бога прощения за то, что мы с Джои так легкомысленно забыли об осторожности — и в кладовке, и в спальне, и в ванной, и на кухне — и умоляя подарить нам ещё немного времени вдвоём до появления семьи. Хотя, честно говоря, мы не заслужили никакой пощады — мы были абсолютно безрассудны. И если случилось — значит, случилось. И вдруг я поняла: я готова к любому варианту.

— Бридж? — позвала я, пытаясь совладать с идиотской ухмылкой, прилипшей к лицу.

— Здесь, — донеслось из детской. Я пошла туда и увидела, как она снимает простыни с кроватей.

— Понедельник. Стирка, — напомнила она, не поднимая головы. — Хотя я не представляю, как мне их сушить — на улице же парилка. — Она вытерла лоб тыльной стороной запястья и наконец взглянула на меня с интересом. — А ты чего такая счастливая?

— Потому что счастлива.

— Ты прямо сияешь, — заметила она, обойдя кровать и внимательно на меня посмотрев. — Что произошло с Джои?

— Я сказала ему, что люблю его.

Она ахнула.

— Ты правда это сделала?

Я улыбнулась ещё шире, наслаждаясь шоком на её лице, и перекатилась с пятки на носок.

— Да.

— И что он сказал? — Её улыбка теперь почти догнала мою.

— Сказал, что тоже меня любит.

Бриджит прижала ладони к щекам.

— Не верю!

— И, — продолжила я, закружившись на месте, потом театрально откинулась спиной к комоду, — он сделал предложение.

Она снова ахнула.

— Да быть не может!

— Привыкай. — У меня не было кольца, чтобы показать, но это меня ничуть не волновало. — Я согласилась.

Она опустилась на край кровати, всё так же держась за лицо.

— Конечно, согласилась. — Покачала головой. — Не верю. Винс с самого начала был прав.

— Наверное, он видел то, чего мы с Джои не замечали.

Наконец она опустила руки и взглянула на меня, наклонив подбородок.

— Все видели, кроме вас двоих. Даже Мэри Грейс, ради всего святого.

— Серьёзно?

Бриджит кивнула.

— Ага. Вы никого не обманули, кроме самих себя. — Она замахала руками у лица. — Господи. У меня голова кругом идёт.

— Мне это знакомо.

Она улыбнулась.

— Ты сказала папе?

Это был единственный вопрос, который моментально превратил мою улыбку в гримасу. Ну ладно, ещё разговор с Энцо был способен на такое. Но об этом я думать сейчас не хотела.

— Нет. Я сначала хотела рассказать кому-нибудь, кто обрадуется.

— Думаю, он обрадуется, — осторожно сказала Бриджит. — Он Джои всегда любил.

— Но ему больше нравится, когда я дома.

Она встала.

— Папу оставь мне. Если он хоть намёком даст понять, что не рад за тебя — я с ним разберусь. Девочки уже достаточно взрослые, чтобы справляться с домом и с собой. А ты заслуживаешь быть счастливой.

— Спасибо. — Я кинулась к ней и так сильно обняла, что она пошатнулась. — Мне очень пригодится вся возможная помощь.

Бриджит рассмеялась и обняла меня в ответ.

— Хочешь надеть моё свадебное платье?

— О, Бриджит, правда?

Я отступила на шаг, засияв. Свадебное платье Бриджит было по-настоящему красивым.

— Конечно. Придётся, конечно, подшить, но думаю, оно тебе подойдёт. — Её губы изогнулись в хитрой улыбке. — Мы тогда быстро поженились, чтобы никто не заметил, как у меня растёт животик.

Я застонала.

— Надеюсь, у меня такой проблемы не будет.

— Надеюсь? — Её лицо побледнело. — Это что, значит… Фрэнсис Кэтлин О’Мара, ты с ума сошла?!

— Неважно, — отмахнулась я и бодро направилась к двери. — Давай доставать твоё платье из сундука. Хочу примерить.

#

Двадцать минут спустя я стояла перед зеркалом в полный рост в спальне Бриджит, в её свадебном платье. Она поднесла руку ко рту, сдерживая слёзы.

— Оно потрясающе на тебе, Тини. Правда.

Я поймала её взгляд в зеркале и улыбнулась.

— Спасибо. Мне оно и на тебе очень нравилось, и я так благодарна, что ты разрешаешь мне его надеть. Ты точно не против, если я его немного подгоню?

Платье сидело неплохо, у Бриджит тоже была миниатюрная фигура, но его нужно было укоротить и немного ушить по бокам. Оно было простым, сшитым подругой нашей мамы: кремовое кружево, рукава три четверти, круглый вырез. Широкий пояс из персиковой атласной ленты подчёркивал мою талию и даже создавал иллюзию каких-то форм, а изящная юбка из трёх воздушных кружевных ярусов ниспадала до самого пола. На мне нижний слой чуть волочился, но Бриджит уже опустилась на колени и внимательно осматривала шов, где крепилась последняя вставка.

— Это несложно будет исправить, Тини. Если у меня не получится, миссис Хоббс наверняка сделает это за вполне разумную цену. Ей будет приятно узнать, что платье снова пригодилось. — Она подняла на меня глаза. — Хочешь примерить фату?

Я захлопала в ладоши.

— Да!

Бриджит встала и начала копаться в сундуке, который мы достали из самого дальнего угла платяного шкафа. Фата была аккуратно упакована в коробку и завёрнута в тонкую бумагу. Я ахнула, когда она её достала. От плотного венца из бисера и кружева спускался длинный кусок тюля с кружевной окантовкой. Бриджит подошла ко мне сзади и аккуратно надела венец на мой лоб — он поднимался пиком в центре. Тюль плавно опустился на уши и плечи, струясь по спине до самого пола. Подрезать его не получалось, но это было не важно. Когда я пойду, он будет плыть за мной, как паутинка — так же, как и за Бриджит в день её свадьбы.

Я обернулась к ней с мокрыми глазами.

— Я буду беречь всё это.

Приводя фату в порядок, она моргала, прогоняя собственные слёзы:

— Надеюсь, вы с Джои будете так же счастливы, как были мы с Винсом в день свадьбы. — Она встретилась со мной взглядом. — И очень прошу тебя — убеди Джои выбрать другой путь, не тот, по которому шёл его отец.

Я положила руку ей на руку.

— Я стараюсь. Правда.

— Хорошо. — Она обошла меня и принялась расстёгивать ряд маленьких пуговиц на спине. — И надеюсь, у него больше терпения, чем у Винса. Тот оторвал три петельки, пока пытался снять с меня это платье!

Я усмехнулась, глядя на своё отражение.

— На это я бы не рассчитывала.

Глава 36

Джои позвонил около четырёх дня.

— Алло, — сказала я, чувствуя, как внутри сразу стало тепло от одного звука его голоса.

— Как там моя девочка?

— Хорошо. Занята.

— О?

— Понедельник — день стирки, — объяснила я. — Девочки помогают мне всё развесить.

— Отлично. Убедись, что они всё хорошо усвоили, потому что очень скоро тебя уже не будет рядом, чтобы показывать.

— Вы уж слишком самоуверенны, мистер Лупо.

— Потому что я знаю то, чего ты не знаешь, миссис Лупо.

У меня внутри всё перевернулось, и пол словно накренился под ногами.

— Я пока ещё не миссис Лупо, между прочим, — сказала я, улыбаясь так широко, что щеки заболели. — Не стоит раньше времени цыплят считать.

Он рассмеялся.

— Этих цыплят я точно посчитаю.

— И что же ты знаешь, чего не знаю я?

— А вот и нет. Это неинтересно. Придётся подождать.

— Джои! — Я топнула ногой по ковру в коридоре. — Ну скажи, пожалуйста!

— А что я получу в обмен на эту информацию?

Я вспыхнула, выглянув в окно кухни, чтобы убедиться, что девочки всё ещё снаружи, развешивают бельё.

— Я сделаю то самое, — прошептала я в трубку.

— Какое «то самое»? — прошептал он в ответ, хотя, скорее всего, был один.

— Ну… — Я покачала ногой. — То, что я делала в кладовке ресторана.

— А-а, то самое! В таком случае скажу — я спустился в гараж и поговорил с твоим отцом.

Я перестала ёрзать.

— Что? Правда?

— Угу. Я знаю, ты не из тех, кто привержен старым традициям, но мой отец бы точно захотел, чтобы я попросил у твоего папы благословения.

— И он дал его?

Джои замолчал, и я закрыла глаза, представляя, какие проблемы могут нас ждать, если папа будет против свадьбы. Мне было всё равно — я всё равно выйду за Джои, даже если отец скажет «нет».

— Дал.

— О, слава Богу, — выдохнула я. — Одной заботой меньше.

— Он удивился, но не был в шоке. Немного поворчал, что ты уходишь из дома, но в итоге пожал мне руку и пожелал удачи — мол, раз уж мне предстоит жить с твоим острым языком и дурным нравом.

— Он не мог этого сказать!

Джои снова рассмеялся. Наверное, он никогда не перестанет меня дразнить… и я поняла, что уже не могу жить без этого.

— Так что, мне сейчас прийти? — спросил он.

— Сейчас?

— Ну да. Чтобы ты могла… ну, сделать то самое.

Я цокнула языком.

— До свидания, Джои Лупо. Я кладу трубку и мне всё равно, позвонишь ты ещё когда-нибудь или нет.

Он всё ещё смеялся, когда я повесила трубку.

#

Спустя час раздался звонок в дверь.

Джои, негодяй. Я как раз была наверху, убирала чистую одежду и пулей помчалась вниз, приглаживая волосы и блузку на бегу. Перед самой дверью я резко сбавила шаг — будто шла спокойно и никуда не спешила — и положила пальцы на ручку. Спокойно. Ему не обязательно знать, что ты сходишь с ума от желания.

Я открыла дверь и заморгала от неожиданности — это был не Джои. Передо мной стоял курьер из «Цветы Джанни», с длинной белой коробкой в руках. За его плечом я увидела его грузовик: тёмно-зелёный, с белыми буквами на борту.

Сердце подпрыгнуло от радости. Мои первые цветы от Джои!

— Мисс О’Мара? — спросил мужчина. Я кивнула, и он протянул мне коробку. — Это вам.

— Спасибо. — Коробка была плотной и тяжёлой, и я даже не пыталась скрыть свою улыбку. — Хорошего дня.

Он дотронулся до козырька кепки.

— И вам, мисс.

Он побежал обратно к своему фургону, а я захлопнула дверь, чуть ли не подпрыгивая от восторга. Влетев в гостиную, я поставила коробку на кофейный столик. Сняв крышку, я ахнула.

Джои прислал мне дюжину великолепных алых роз. Я прижала руки к груди, потом потянулась к цветам — коснуться бархатных лепестков, изумрудных стеблей с острыми шипами, шуршащей белой бумаги. Это были самые красивые цветы, которые я когда-либо видела — настолько прекрасные, что казались ненастоящими.

Наклонившись ближе, я заметила конверт, спрятанный среди бутонов. Протянув руку, чтобы его достать, я увидела, что в коробке лежит ещё один свёрток — поменьше, в белой бумаге. Я снова ахнула — неужели Джои уже приготовил мне свадебный подарок? Коробочка была великовата для кольца, но зная Джои, могла бы быть и уловкой. Может, он просто положил кольцо в большую коробку, чтобы меня разыграть. Хотя… разве он не захотел бы вручить его мне лично?

Я тут же метнулась к окну. А вдруг он прячется в кустах и сейчас выпрыгнет с улыбкой?

Широко улыбаясь, я вскрыла конверт и достала карточку. Простая белая бумага, а на ней — тонкий чёрный почерк. По мере чтения улыбка сползала с моего лица, губы разомкнулись.

Цветы были не от Джои.

Дорогая мисс О’Мара,

Я рад узнать, что вы умеете хранить тайны.

Надеюсь, у вас было время обдумать моё предложение — я с нетерпением жду вашего согласия и надеюсь, что цветы помогут вам принять решение скорее, чем позже.

Также я возвращаю вам то, что вы случайно оставили в моём автомобиле той ночью. Наденьте это сегодня, когда приедете ко мне в «Статлер», — так же, как вы носили это у себя в спальне. Позвоните по указанному ниже номеру, чтобы мы могли договориться о времени… хотя, думаю, ключ у вас всё ещё есть.

До встречи,

Э .Д.

Энцо ДиФиоре. Я даже не стала открывать маленькую коробочку в цветах — и так знала, что внутри. Алмазное колье. То самое, что он когда-то купил Джине в качестве помолвочного подарка. То, что Рэймонд украл из комнаты брата и отправил мне — в попытке завоевать моё расположение. То, в чём я стояла у себя в спальне, не нося больше ничего, когда Энцо внезапно вошёл без предупреждения.

Щёки у меня загорелись.

Ты не можешь так думать. Всё это в прошлом. Мои эпизоды с Энцо — часть моей истории. Просто немного безрассудства. Девочка, которая всю жизнь была ответственной, вдруг почувствовала вкус свободы.

Вкус? Скорее целый пир.

Полноценный ужин из пяти блюд, поданный с пылу с жару — вот кем был Энцо. Очень, очень аппетитным.

Но я не из тех, кто увязает в сожалениях, даже если Энцо был моей самой большой ошибкой. Это ни к чему. А вот что действительно имело смысл — так это прямо сейчас сказать ему, что я не принимаю его предложение, что между нами всё кончено, и ему стоит сосредоточиться на Джине или переключить внимание на кого-нибудь, кем проще управлять, чем мной. Но только не сегодня. Не в том пустом тёмном номере, где за окнами сгустится ночь. Я любила Джои и верила, что не поддамся Энцо… но вот ему я не доверяла. В прошлый раз я с трудом его остановила, и Энцо был не из тех, кто спокойно принимает отказ.

Мне нужно было позвонить ему. Но я чувствовала, что в личной встрече смогу убедить его не сердиться куда эффективнее, чем по телефону. Мне всё равно придётся вернуть ключ и колье. Встреча днём, да ещё и в людном месте — лучший вариант. Только согласится ли он на мои условия?

Покусывая губу, я подошла к телефону и набрала номер. Интересно, это был прямой номер в его апартаменты в «Статлер»? Ответ пришёл быстро: на линии появилась телефонистка отеля.

— Мистеру Энцо ДиФиоре, пожалуйста, — попросила я.

— Одну минуту, благодарю вас.

Пока она соединяла, я вдруг задумалась, сколько зарабатывает телефонистка. Если я не вернусь в школу сразу, мне ведь придётся искать какую-то работу. Перспектива целыми днями сидеть в душной комнате и втыкать провода не радовала, но, может, как временный вариант сгодится.

— Привет, дорогая. — Глубокий, бархатный голос Энцо пробежался мурашками по коже. Это будет непросто.

— Привет. Спасибо за цветы.

— Ты их получила.

— Да. Они очень красивые.

— Так и должно быть. А колье было на месте?

Я бросила тревожный взгляд на коробку на кофейном столике.

— Да. Оно там.

— Хорошо. А то пришлось бы поговорить с флористом.

Я нервно усмехнулась.

— Ты придёшь сегодня?

— Знаешь… сегодня не получится. Мне надо… быть с сёстрами.

Энцо цокнул языком.

— Видишь, дорогая, вот почему тебе стоит принять моё предложение. Такая соблазнительная девушка, как ты, не должна проводить ночи одна.

— Я… я не могу сегодня. Я с семьёй.

Он вздохнул.

— Тогда завтра?

— Хорошо. Завтра.

— Я буду в клубе.

— Я приду туда. —

Клуб — идеально.

— Надень колье, Тини. И планируй остаться.

Связь оборвалась.

#

Тем вечером мы в первый раз за долгое время поужинали всей семьёй — с тех пор, как Бриджит с девочками вернулись из отпуска. Она пришла немного пораньше, чтобы помочь мне на кухне, а Молли и Мэри Грейс увели мальчишек играть во двор.

Если быть честной, то готовила в основном Бриджит. Я сидела за столом, рисуя на клочке бумаги наше с Джои имя, в то время как должна была записывать рецепт жареных отбивных, который Бриджит диктовала.

Тини Лупо.

Фрэнсис Кэтлин Лупо.

Мистер и миссис Джозеф Лупо.

Хм. А какое у него второе имя?

— Ты записываешь? — в десятый раз одёрнула меня Бриджит, когда заметила, что я снова уставилась в никуда.

— Что? А, да. Яйцо. Панировка. — Я торопливо нацарапала: панировка... Конечно, мысли сразу улетели в кладовку, и после этого ни одно её слово до меня не дошло. В конце концов она сдалась:

— Ты меня совсем не слушаешь, — пожаловалась она под шипение жарящегося мяса.

— Прости, я слишком отвлечена. И вообще, думаю, готовить у нас будет Джои.

— Надеюсь. Иначе ты умрёшь с голоду. — Она покачала головой. — Лучше накрой на стол.

Я с радостью взялась за дело — расставила восемь приборов и даже напевала себе под нос, пока ходила туда-сюда. Бриджит засмеялась.

— Ну надо же, совсем другая Тини О’Мара! Вот что делает с людьми любовь.

Я показала ей язык, но даже язык напомнил мне о Джои — и я снова улетела в мечты. Придёт ли он сегодня? Я ведь почти двадцать один год жила, не видя его каждый день… а теперь и одной ночи без него представить не могла.

Когда пришёл папа, я затаила дыхание, ожидая, что он скажет. Но он не сказал ничего особенного — просто налил себе вечерний виски и выглянул в дверь, чтобы помахать мальчишкам. Мы с Бриджит переглянулись. Я рассказала ей, что сказал мне Джои, и она была в восторге, что папа не устроил мне допрос с пристрастием, как ей в своё время. Хотя радостью он тоже не сиял. И я не могла не чувствовать лёгкого разочарования — да, он не был из тех отцов, кто сыплет похвалами и проявляет эмоции на каждом шагу. Но когда что-то было для него важно — он заводился , и мне казалось, что это как раз тот случай. Я бы даже предпочла ссору — а не тишину.

Бриджит позвала всех внутрь, и по очереди мы умылись у раковины. Мы расселись за столом, и папа начал читать молитву. С закрытыми глазами и опущенной головой я снова погрузилась в мечты, но тут его слова заставили меня вздрогнуть:

— И теперь, Господи, позволь сказать пару слов о моей Фрэнсис Кэтлин.

Боковым зрением я заметила, как Бриджит тоже бросила на меня взгляд из-под ресниц.

— Она несла здесь тяжёлую ношу с тех пор, как Господь забрал к себе её дорогую маму. Сегодня я дал благословение на её брак, хотя нам будет нелегко без неё. Будь рядом с ней и Джозефом в их супружеской жизни и помоги нам справиться с её отсутствием. И, Господи, пусть она знает, что я ею горжусь, и если бы её мать была жива, она бы больше всего на свете хотела для Тини хорошего мужа. Аминь.

— Аминь, — дружно повторили все. Все, кроме меня — я ещё не могла вымолвить ни слова.

— Тини? — выдохнула Молли, глядя на меня с другого конца стола. — Вы с Джои собираетесь пожениться?

Я посмотрела на папу, но он уже тянулся к отбивной. Видимо, это и было всё «торжество», которое получит моя новость, но для меня — этого было достаточно. Я с радостью приму его молчаливое одобрение и сдержанное выражение гордости вместо гневных тирад. Улыбнувшись Молли, я кивнула.

— Но… но… — запнулась она. — Это же так быстро!

— Иногда, Молли, — сказала я, потянувшись за картошкой, — ты не понимаешь, что у тебя прямо перед носом, пока это не ударит тебя по голове.

— Джои ударил тебя? — спросила Мэри Грейс с округлившимися глазами. — Это на него совсем не похоже.

Три старшие сестры за столом дружно расхохотались.

— Не совсем, куколка. Это просто выражение такое — Джои всегда был рядом, но я только теперь поняла, что мы чувствуем друг к другу.

— А-а. — Она состроила самодовольную рожицу. — Ну, я вообще-то с самого начала это знала. Всё было слишком уж очевидно.

Я расплылась в улыбке и взяла себе отбивную. Это был самый приятный ужин в кругу семьи за долгое время. Мы немного поговорили о свадьбе, хотя у меня пока не было ни одного ответа на те вопросы, которые интересовали девочек, кроме платья. Папа сказал, что дела на новом месте идут неплохо. Я внимательно следила за его лицом, пытаясь понять, работает ли схема с азартными играми, но он не поднимал глаз от тарелки. Закончив, он ушёл в переднюю с бокалом виски и газетой, и я не стала ему мешать.

Если ему комфортно работать на человека вроде Анджело ДиФиоре — пусть будет так. Я не хочу иметь к этому никакого отношения. Всё, чего я хочу — чтобы он зарабатывал достаточно, чтобы содержать девочек и оплатить им учёбу, когда придёт время. Возможно, мне придётся привлечь к этому Бриджит… но этим я займусь потом.

После ужина мы с Молли занялись посудой, и я как раз вытирала тарелки, когда в дверь постучали. Мэри Грейс пошла открывать, и через мгновение я услышала голос Джои.

— Привет.

Я бросилась в переднюю. Он выглядел ещё красивее, чем я помнила — если это вообще было возможно, — несмотря на рабочую одежду и старую мягкую кепку.

— Привет, — ответила я.

Он снял кепку и подошёл, чтобы поцеловать меня в щёку. Мэри Грейс локтем подтолкнула Молли, сияя, как идиотки.

— А ну, марш, девчонки, — сказала я. — Идите заканчивайте с посудой.

— Ну подожди минутку, — фыркнула Молли, подходя к Джои и обнимая его. — Мы слышали новости, Джои, и очень рады за вас. Поздравляем.

Джои обнял её в ответ, бросив на меня удивлённый взгляд через её плечо. Мэри Грейс, не желая отставать, обвила руками Джои и Молли за талию.

— Ну, спасибо, — рассмеялся Джои, обнимая обеих. — Именно то, о чём я всегда мечтал — ещё больше сестёр.

— Всё, поздравили — теперь марш на кухню. Заканчивайте с посудой. — Я указала пальцем в сторону кухни.

— Вот уж что приятно — больше не слышать таких приказов, да, Мэри Грейс? — сказала Молли, уходя по коридору.

Я закатила глаза и повернулась к Джои. То, как он на меня смотрел — будто едва сдерживается, чтобы не коснуться, — заставило моё сердце забиться быстрее. Перед ужином я переоделась в простую крестьянскую блузку и старую синюю юбку, но он смотрел на меня так, будто я была в бриллиантах и шёлке. Или вообще без одежды.

Одновременно мы оба бросили взгляд влево — туда, где всего в нескольких шагах сидел мой отец и читал газету.

Мы переглянулись… и заулыбались.

— Поедем прокатиться? — прошептал Джои.

— Может быть. — Я подняла голос: — Пап, можно я прокачусь с Джои?

Папа кивнул, не отрывая глаз от газеты.

— Спасибо.

Я схватила сумочку с консоли в коридоре и вышла с Джои. На улице ещё не стемнело, и тёплый воздух был полон звуков летнего вечера: лёгкий ветерок, громкие цикады, доносившаяся из распахнутого окна скрипучая музыка с патефона. Джои открыл передо мной дверцу машины и закрыл её, потом обошёл и сел за руль.

Едва хлопнула его дверь, как он притянул моё лицо к себе и прижался губами к моим. Его язык скользнул в мой рот — и я сразу поняла, о чём он думает. В груди запылало, и кровь рванула вниз, к животу.

— Боже, я весь день думал о тебе, — прошептал он, прижимая лоб к моему. — И я не выдержу ни часа без того, чтобы чувствовать тебя рядом.

Я положила ладони ему на затылок и притянула ближе. Сердце колотилось всё быстрее, и по мере того как поцелуй становился всё более страстным, я дарила его губам и языку ту ласку, которую на самом деле хотела подарить другим частям его тела.

Через мгновение он простонал:

— Мы не можем делать это здесь.

— Тогда поехали к тебе, — выдохнула я.

Он поморщился.

— И туда нельзя. Мама с Мари пришли, разбирают коробки с вещами на чердаке. Всё забывает что-то… — Он застонал. — Она всё возвращается.

Я судорожно соображала. Где мы могли бы остаться наедине?

— Лодочный домик. У тебя остался ключ?

Он не ответил ни слова — просто завёл двигатель и сорвался с места. Мою голову отбросило назад, ветер бросился в лицо, и я рассмеялась, чувствуя, как вокруг искрит от предвкушения.

Во время короткой поездки к лодочному домику я не беспокоилась о том, чтобы держать руки подальше от него. Расстегнув его брюки, я высвободила его горячую, твердую эрекцию и дразнила его пальцами и ладонями.

— Господи, Тини. Я едва могу вести машину. — Джои крепко вцепился в руль.

С озорной улыбкой я наклонила голову и лизнула его, как леденец.

— О, блядь, теперь я действительно не могу вести машину. О мой Бог. О Боже. Где, черт возьми, этот лодочный домик, я даже не могу вспомнить дорогу прямо сейчас.

Я рассмеялась, не выпуская его изо рта, и звук, срывающийся с моих губ, еще больше возбуждал его. Ощущая солоноватую сладость его неминуемого освобождения, я приняла его еще глубже, наслаждаясь ощущением его во рту.

Должно быть, он вспомнил, где находится подъездная дорожка, потому что я ударилась головой о руль, когда «Форд» выехал на изрытую грунтовую дорогу, ведущую к причалу. Снова хихикнув, я села.

— Ой. Пожалуй, мне лучше остановиться на минутку.

Он припарковался под ивой, схватил меня за руку, вытащил с водительского места и помчался к домику, даже не захлопнув дверцу машины. У входа он стал возиться с ключом.

— Поторопись, — прошептала я, обнимая его за талию и целуя в спину.

Наконец замок поддался. Как только мы оказались внутри, мы отчаянно начали срывать друг с друга одежду, наши губы, языки и зубы жадно соприкоснулись. Тот короткий промежуток времени, который прошел с тех пор, как мы в последний раз прикасались друг к другу руками и губами, был совершенно непропорционален тому аппетиту, который мы испытывали. Нетерпеливыми пальцами я сняла подтяжки с плеч Джои и просунула пуговицы его рубашки в отверстия. Ему удалось снять с меня юбку, прежде чем он стянул с себя рубашку и майку через голову. Забыв о крошечных пуговицах на моей блузке, он наклонился и стянул с меня нижнее белье до лодыжек. Я сбросила его и вскочила, обхватив его ногами в чулках за талию.

Когда он облизал пальцы и потянулся ниже, я открыла рот, чтобы сказать ему, что ему не стоит беспокоиться, я уже была мокрой, но тут его пальцы начали массировать меня изнутри и снаружи, и все, что я могла сделать, это вздохнуть от удовольствия.

Убедившись, что он не причинит мне вреда, он приблизился к моему входу. Я вскрикнула, когда он вонзил свой член в меня, прижав к своему телу. Мои глаза закатились, и я впилась ногтями в его кожу. Но он не остановился. Снова и снова он вгонял меня в стену мощными, глубокими толчками, шокируя своей неистовой потребностью заполнить меня полностью.

Когда ко мне вернулась способность отвечать, я покрыла его лицо лихорадочными поцелуями. В перерывах между вздохами я выдыхала его имя, тянула его за волосы, лизала и посасывала его шею, его рот, его язык. И когда он положил руки мне на задницу и изменил положение тела ровно настолько, чтобы я плотнее прижалась к нему, твердое, как камень, основание его члена тереть меня как раз в нужном месте. Я крепко обхватила его руками и ногами.

— Вот так, — прошептала я ему в губы. — Трахни меня прямо так. Да, да, да.

Что-то глубоко внутри меня сжималось и извивалось так, как я никогда не испытывала. Это было не просто восхитительное трение между нашими телами; это было какое-то потаенное место в моем теле, до которого он смог дотянуться таким образом, и у меня не было ни слов, ни мыслей, ни голоса для того, что он делал со мной.

Я поднималась все выше и выше, пока он двигался с полной самозабвенностью, пока мои мышцы не сжались и не запульсировали вокруг него. Перед моими глазами вспыхивали разноцветные звезды, и я стонала его имя снова и снова сквозь мерцающие волны блаженства.

— Черт, я чувствую тебя, — прошептал он. — Боже мой, я сейчас кончу.

— Сделай это, — выдохнула я. — Сейчас, Джои. Я хочу почувствовать это прямо сейчас.

Снова прижав меня к двери, он протяжно застонал, изливаясь в меня. Я почувствовала его трепещущее освобождение так же глубоко, как чувствовала свое собственное, и взорвалась еще раз, восхитительная пульсация в моем центре продолжалась еще дольше, чем раньше.

Джои уронил лоб мне на плечо. Я даже не заметила, что закрыла глаза, пока не открыла их — и краски исчезли. Ощущения начали возвращаться одно за другим. За тёмными волосами Джои я увидела, как в высокие окна льётся лунный свет. Под руками чувствовала влажное тепло его плеч. Слышала наше тяжёлое дыхание, пока лёгкие приходили в себя, и ощущала запах сырого дерева, из которого были сложены стены этого сарая для лодок. Я опустила губы к его шее, провела по ней языком и почувствовала солоноватое тепло его кожи.

— Ещё раз сделаешь так — прибью тебя к стене, — пробормотал Джои, уткнувшись в моё плечо.

— Обещаешь?

Он уткнулся лицом мне в шею и глубоко вдохнул.

— Ммммм. Да.

— Хорошо. Потому что мне понравилось.

Джои усмехнулся и поднял голову.

— Я раньше всё думал, какая ты будешь. Чувствовал, что ты — как петарда.

— И? Я правда как петарда?

— Крошка, динамит и рядом не стоял.

Я рассмеялась.

— Считаю это комплиментом.

— И правильно делаешь.

— Я тоже раньше думала, какой ты будешь.

— Да?

— Да. И… я трогала себя повсюду, представляя, что это твои руки, — прошептала я.

У меня было чувство, что его глаза сейчас выскочат из орбит.

— Серьёзно?

— Серьёзно.

— Может, как-нибудь покажешь?

— Могу показать прямо сейчас.

Джои отшатнулся, словно в него выстрелили.

— Господи, Тини. Ты меня убиваешь.

Не выпуская меня из объятий, он опустился на колени прямо на бетонный пол, а затем сел, усевшись на ягодицы. Мои колени оказались по обе стороны от его бёдер, и он откинулся назад, опираясь на локти.

— Покажи, — сказал он.

Я прикусила губу. Он серьёзно? Внизу, на полу, тени были густыми, и я едва различала выражение его лица.

Но потом я почувствовала, как он зашевелился внутри меня.

— Покажи мне, — повторил он.

Какого черта.

Я медленно расстегнула блузку, а он наблюдал за мной. Когда она была полностью расстегнута, я проделала то же самое с крошечным рядом пуговиц спереди на моей комбинации. С каждым новым сантиметром обнаженной кожи он становился все тверже. Я позволила блузке соскользнуть с плеч, но комбинацию оставила открытой на груди. Мои бедра были бледными над верхушками черных чулок. Когда я посмотрела вниз, то увидела место, где соединялись наши тела, и меня охватил прилив возбуждения. По коже побежали мурашки. Я непроизвольно сжалась вокруг него.

Он становился все тверже.

Я поднесла руки к груди, массируя их, и начала слегка покачивать бедрами.

— Сначала я бы сделала это, — прошептала я, не сводя с него глаз. — А я бы представила, что это твои руки ласкают меня.

У Джои отвисла челюсть, и он даже не попытался ее закрыть.

Мои груди были маленькими, но отзывчивыми, и, когда я поиграла сосками, они напряглись и заострились. Я провела пальцами по упругой розовой коже, пощипывая и оттягивая их. Его член продолжал набухать, и я закрыла глаза, двигая бедрами.

— О Боже, — простонал Джои.

— А потом, - сказала я, скользя рукой вниз по своему телу, — я бы сделала это.

Когда мои пальцы достигли теплого, скользкого места чуть выше, где соединялись наши тела, я медленно потерла себя.

К этому времени Джои уже полностью возбудился, и я чувствовала, как он двигает бедрами, пытаясь войти в меня.

— Боже, ты такая красивая, — сказал он. — Я умираю от желания прикоснуться к тебе, но не хочу, чтобы ты останавливалась.

Я рассмеялась, наслаждаясь не только комплиментом, но и интимностью момента и эротическим удовольствием от самого акта.

— Помнишь ту ночь, когда ты спал на диване у меня дома? — спросил я. — Я едва могла заснуть той ночью, зная, что ты внизу.

Убрав другую руку со своей груди, я слегка отклонилась назад, положив ее на его ногу позади себя. Новый угол наклона усилил давление внутри меня, что заставило меня ахнуть и выгнуться.

Джои застонал, будто от боли.

— Я тоже. Боже, как же сильно я тогда тебя хотел.

— А потом, на следующее утро, ты остался приготовить завтрак, а я поднялась наверх принять ванну.

— Да?

— Да. И вот что я делала, пока думала о тебе... о твоих руках на моем теле, о твоих губах, о твоем члене во мне...

— Боже мой.

Джои присел и зажал мой сосок зубами. Вскрикнув от его укуса и неконтролируемого желания, охватившего мое тело, я вцепилась в его крепкие мускулистые плечи и прижалась к нему. Никогда в жизни мне не было так хорошо, и когда безумие внутри меня достигло критической точки, я бросилась вперед, опрокинула Джои на спину и уперлась руками ему в грудь. Дико извиваясь на нем, я трепетала от звука его хриплых и придушенных стонов и от вида его великолепной челюсти, отвисшей, когда его настиг очередной оргазм. Он крепко сжал мои бедра, когда мы кончили вместе, наши тела пульсировали в идеальной гармонии.

Когда я снова смогла двигаться, я откинула со лба Джои прядь волос.

— Знаешь, на самом деле это было даже лучше, чем в моей фантазии.

— У меня тоже, — прошептал он, не открывая глаз.

— А теперь твоя очередь — показать, как ты касался себя, когда думал обо мне. Так будет честно.

Он приоткрыл один глаз и посмотрел на меня.

— Ты меня просто убиваешь.

— Не сейчас, глупый. Может, в следующий раз.

— Договорились, — он снова закрыл глаза и вздохнул. — Боже, как же я тебя люблю. И не хочу уходить, но я обещал встретиться с Анджело в десять. Мне пора отвезти тебя домой.

Мне совсем не хотелось его отпускать.

— Сколько ты ему будешь должен?

Он поморщился.

— Наверное, тысяч десять. Придётся гонять выпивку из Чикаго, чтобы Сэм не лез в это дело. Или, может, из Нью-Йорка. Но не переживай об этом.

— Ха.

Он сжал мои бёдра в последний раз.

— Пошли. Но тебе лучше привести себя в порядок. Мне сейчас совсем не нужно, чтобы твой отец за мной гнался.

Я нехотя поднялась на ноги, колени заныли от холодного бетона.

— Впрочем, какая теперь разница? — Я проверила, нет ли дыр на чулках. — Мы же собираемся пожениться, верно?

Лежа на спине, он приподнял бёдра и натянул брюки — в этом движении было столько мужественности, что у меня внутри всё сжалось, даже несмотря на то, что за последние полчаса я кончала уже трижды.

— Да. И чем раньше, тем лучше. Потому что теперь я хочу делать это постоянно.

Улыбаясь, я застегнула блузку и натянула юбку.

— Я тоже. А ты не видел, куда делось моё бельё?

Джои прищурился, вглядываясь в тень.

— Кажется, вон там что-то белеет.

Он подошёл и поднял с пола моё бельё.

— Это твоё? — спросил он, покручивая его на пальце.

Когда я попыталась отобрать его, он держал его вне досягаемости.

— Подожди-ка. Я когда-то неплохо зарабатывал, беря с парней плату за возможность заглянуть под твою юбку. Может, если ты позволишь мне оставить это, я и на кольцо накоплю.

— Джои Лупо! Немедленно отдай мне мои трусики!

Я подпрыгнула, чтобы их схватить.

— В прошлый раз ты пригрозила рассказать моей маме, — сказал он, всё ещё держа их над головой.

— Не думай, что я не сделаю этого. Или, что ещё лучше, накажу тебя сама.

Он замер, задумался, а потом всё-таки отдал мне бельё.

— Так я и думала.

По дороге к моему дому я спросила Джои, рассказал ли он семье, что мы собираемся пожениться.

— Пока нет. Я думал, мы сделаем это вместе, — он взял меня за руку и сжал её. — Может, поужинаем как-нибудь у меня?

— У тебя? Значит, ты решился оставить квартиру?

— Пока да, — он взглянул на меня. — После свадьбы можем пожить там. Но я бы хотел потом купить дом. Как только накопим.

— Мне бы этого очень хотелось. И квартиру, и дом, и всё-всё.

— Отлично, — он поцеловал мою руку. — Когда ты хочешь пожениться?

— Как можно скорее.

— Я тоже. Давай завтра сходим к священнику, ладно?

— Ладно, — Боже, как же всего много! Я даже Эвелин ещё не сказала! — А где всё это будет?

— Если ты не против, я бы хотел, чтобы мы поженились там же, где и мои сёстры — в церкви Святого Семейства.

— Это звучит хорошо, Бриджит тоже выходила там замуж.

— А потом, может, устроим обед в ресторане? Закроем его на день. Тебе бы это понравилось?

— Это просто идеально! — Моё сердце забилось с новой силой, радостно и взволнованно. — Слушай, знаешь что? Подвези меня к Эвелин, хочу рассказать ей хорошие новости, если она дома.

— Конечно, — он свернул на её улицу и хихикнул. — Надеюсь, Рози в тебя ничем не запустит. Она была явно настроена решительно.

— Да, я видела. Тебе, наверное, было очень тяжело, бедняжка.

Он ухмыльнулся.

— Мне понравилось, что ты приревновала.

— Ещё бы. Не переживай, уверена, она уже переключилась на следующего простачка.

— Прекрасно. Пусть ведёт его на нашу свадьбу.

— Пока она держит руки подальше от жениха — меня всё устраивает.

— Это может быть непросто. Особенно если я надену свой лучший костюм.

Я с отвращением вздохнула, когда он остановился у дома Эвелин.

— Вот знаешь, стоит мне подумать, что ты нормальный парень…

Я открыла дверь и уже начала выходить, но он схватил меня за руку.

— Ты же знаешь, как сильно я тебя люблю, да? Как счастливо мы будем жить?

— Проваливай, Джои Лупо. Ты же смутьян, вот кто ты такой.

Я наклонилась ближе и понизила голос.

— И если бы у тебя не было таких идеальных губ и рук… и такой замечательной большой… квартиры, — я скользнула взглядом вниз, — я бы вообще с тобой не разговаривала.

Он расхохотался, а я выдернула руку.

— А поцелуй на ночь?

— Тебе уже хватит поцелуев. А теперь катись.

Я захлопнула дверь.

Он, ухмыляясь, послал мне воздушный поцелуй и умчался по улице.

Глава 37

Поздно вечером я шла домой, и у меня болели щёки от постоянной улыбки и смеха вместе с Эвелин. Другие части тела тоже побаливали… но даже это приносило радость.

Когда я сообщила ей о помолвке, Эвелин сначала онемела, потом пришла в восторг, затем слегка позавидовала, а потом снова пришла в восторг, когда я попросила её быть подружкой невесты. После криков, объятий и слезинок на глазах она тут же переключилась в практичный режим и начала перечислять, чем мне нужно заняться до свадьбы.

— Платья для подружек невесты, конечно, твои сёстры будут с тобой, и цветы. Придётся продумать меню для обеда, подогнать платье Бриджит, получить лицензию и… О! Ты ведь позволишь мне устроить тебе девичник, правда?

Я поморщилась и покачала головой, сказав, что девичники — это не по мне, да и к тому же мы переезжаем в квартиру Джои, где уже есть всё необходимое… если, конечно, его мама разрешит нам всё это оставить. Ну нужно ли мне своё фарфоровое блюдо или серебряный чайный сервиз, который, как у Бриджит, просто будет пылиться на полке?

В какой-то момент Эвелин самодовольно сказала, что с самого начала всё видела между нами, и добавила, что даже Рози призналась — Джои не тронул её ни пальцем и вообще все два вечера, когда он подвозил её домой, говорил только обо мне. Мы представили, как она сидит в машине рядом с ним, всё больше хмурясь от его равнодушия, — и расхохотались.

Когда я свернула за угол на нашу улицу, мысли вернулись к встрече Джои с Анджело. Я сжала руки и молилась, чтобы всё прошло гладко. Почему я не заставила его пообещать, что он позвонит?

Машина папы всё ещё стояла в проезде. Удивительно, что он взял выходной, хотя, может, клуб по понедельникам закрыт. Я вошла в дом — там было темно и тихо. Похоже, все уже легли спать. И я тоже должна была бы, но внутри всё дрожало. Я не смогла бы заснуть, тревожась за Джои.

Когда я заметила ключи от папиной машины на столике в прихожей, рука сама собой потянулась к ним. Я вышла снова.

Я хотела, чтобы всё было улажено. Зачем тянуть до завтра?

Сегодня же я поговорю с Энцо.

#

— На какой этаж, мисс?

— Девятый, пожалуйста, — голос у меня дрожал, и я прочистила горло. — Спасибо.

Оператор в отеле «Статлер» нажал кнопку, и двери закрылись. Пока лифт поднимался, у меня в животе всё крутило от волнения. Как он отреагирует? Не ошиблась ли я, придя сюда этим вечером? Я ведь никому не сказала, куда иду. К тому моменту, как лифт звякнул и двери распахнулись, мне уже подступала тошнота.

Но я всё же вышла, кивнув оператору, и сделала несколько глубоких вдохов. Давай. Ты ведь справилась с Анджело, когда не хватало сотен за выкуп. Ты сумела обвести Рэймонда вокруг пальца, даже когда на тебя наставили пистолет. Ты сможешь закончить всё с Энцо и не развалиться.

Я сделала шаг, потом ещё один, двинулась по коридору к передней квартире. Но колени подгибались. А если Энцо не примет это так, как я надеюсь? А если попытается переубедить меня?

Нет. Исключено. Я расправила плечи и ускорила шаг, уверенная, что больше никогда не поддамся его чарам. Может, я даже не найду его привлекательным.

Где-то глубоко в сознании прозвучал насмешливый смех.

Ладно, допустим. Даже если я всё ещё нахожу его привлекательным — он не сможет ни словом, ни поступком заставить меня передумать насчёт Джои.

Уверенная в этом, я подошла к двери его квартиры, подняла кулак и постучала.

Никакого ответа.

Может, его и правда не было? Он же говорил, что будет. Я приложила ухо к двери — точно, внутри звучал его голос. Слов разобрать было невозможно, но это определённо был он.

Я постучала снова, громче.

Тишина.

Переступая с ноги на ногу, я задумалась, не воспользоваться ли ключом, который он мне дал. Я как раз собиралась вернуть его вместе с кулоном. Я подняла руку, чтобы постучать ещё раз, но тут из-за двери донёсся ритмичный стук. Я наклонила голову — звук, похоже, шёл изнутри квартиры.

А потом — женский смех.

Вот и всё. Я воспользуюсь ключом.

Я порылась в сумочке, вытащила ключ и, дрожащими пальцами, вставила его в замок. Рванув дверь, я ворвалась внутрь — тусклый свет, женские туфли у окна, вечерняя сумочка на кофейном столике.

Полна ярости и какой-то злорадной радости, я захлопнула дверь с такой силой, что в комнате воцарилась тишина.

Через минуту в дверях спальни показался Энцо — завернувшись в простыню и с пистолетом в руке.

— Тини? Какого черта ты здесь делаешь? Ты же сказала, что не сможешь прийти сегодня.

— Похоже, только я так сказала. Кто там у тебя?

— Энцо? Что происходит? — голос из спальни был пронзительно-женским. Ошибиться было невозможно.

Я подняла брови.

— Твоя невеста. Как мило.

— Подожди минуту, — Энцо исчез в спальне, а потом вернулся без пистолета, уже в штанах. Только в штанах. Он провёл рукой по растрепанным волосам и прикрыл за собой дверь.

К своему удивлению, я обнаружила, что вовсе не нахожу его таким привлекательным, как боялась. Да, лицо у него всё ещё было красивым, тело тоже… но под всем этим скрывались ложь и темнота, и в этом я больше не видела ничего притягательного. Я бросила ему ключ от квартиры — он поймал его, прежде чем тот ударил его по скуле.

— Тини, что за черт? Зачем ты это делаешь?

— Вот уж смешно. А ты зачем это делаешь?

— Что именно?

У меня глаза полезли на лоб.

— Что? Спишь с другой в той самой квартире, которую только что предлагал мне!

— Это моя квартира!

Я скрестила руки на груди.

— И ею она и останется.

— Не веди себя так, — тихо сказал он, заходя глубже в гостиную. — Это не имеет к тебе никакого отношения.

Возможно, он в это действительно верил.

— Ты прав. Уже не имеет. Потому что мне больше не важно, что ты делаешь.

— Я тебя не понимаю. Мы ведь вроде договорились, что между нами возможно, а что нет.

Он подошёл ближе — слишком близко. От его кожи пахло духами Джины.

Я сделала шаг назад.

— Может, и договорились. Но теперь мне это неинтересно.

— Ах вот как? — на его губах появилась знакомая, соблазнительная улыбка, и он сделал шаг ко мне. — Спорю, я могу тебя переубедить.

— Нет, — я попыталась отступить, но упёрлась спиной в диван. — Ты с ума сошёл. Твоя невеста в другой комнате. Вероятно, голая.

— И она там и останется, если ей дорого здоровье.

Я вытащила из сумочки коробочку с колье и со всей силы ударила ею его в живот.

— Возвращайся к ней, Энцо. Тебе плевать на меня и на всех остальных. Ты просто хочешь получить всё, чего захотел, когда тебе вздумается.

— До сих пор ты хотела того же. Вот почему между нами всё работало.

— Уже нет.

— Тини, я хочу тебя, — прошептал он, отшвырнув коробочку на кофейный столик и потянувшись ко мне. — Я хотел тебя с самой первой минуты, как только увидел. Ты это знаешь.

Я вытянула руки, не давая ему прикоснуться.

— А я хотела тебя. У нас всё было… и это было весело, авантюрно. Но всё, хватит. У тебя уже есть всё, что ты хотел: наркотики, виски, клуб, машина — всё. А я просто хочу, чтобы ты отпустил меня.

— А если я не хочу?

— У тебя нет выбора.

В его глазах вспыхнул гнев.

— Это из-за Лупо, да?

— Я не говорила ему, что ты мне рассказал, — быстро сказала я. — Я хранила секрет.

— Браво, дорогая. Испытание пройдено.

— Ещё бы. Я никогда тебе не лгала.

— Ты сказала, что между вами ничего нет. Это была ложь.

— Тогда не было.

— А теперь?

Он дышал размеренно, почти сдержанно.

— А теперь... — я сглотнула. — Теперь есть.

К моему удивлению, он рассмеялся.

— Ты действительно хочешь этого сопляка?

Ярость вспыхнула во мне с такой силой, что я толкнула его в грудь.

— Проваливай к чёрту! Это не твоё дело — кого и что я выбираю! И никогда не было!

— Ты ещё передумаешь. Ты захочешь того, что я могу тебе дать — я тебя знаю, мисс О’Мара. Не забывай этого.

— Нет, ты не знаешь. Ты знал только ту девчонку, что гонялась за опасностью. И всё.

Я попятилась к двери.

— Ты гналась не только за этим, дорогая.

Моё лицо вспыхнуло.

— Может, и так. Но это в прошлом.

Он двинулся ко мне — медленно, грациозно, несправедливо красивый. Прежде чем я поняла, что происходит, он прижал меня к стене, упершись руками по обе стороны от головы.

— А я говорю, что это не конец. Я всё ещё хочу тебя.

— Найдёшь себе другую.

Он отвёл с моего лица прядь волос.

— Мне не нужна другая. Мне нужно вот это лицо, эти губы, это тело.

Я отвернула щёку, не давая ему поцеловать меня.

— Ты не можешь меня иметь. Оставь нас в покое.

Он с силой ударил ладонью в стену и отступил. От него исходила ярость.

— Уходи. Но если ты думала, что я оставлю его безнаказанным — ты ошибалась. Он украл у меня.

Паника пронеслась по венам.

— Энцо, пожалуйста, не делай ему больно.

Он усмехнулся. Легко, холодно.

— Слишком поздно, дорогая. Всё уже сделано.

И именно эта улыбка напугала меня сильнее всего.

#

Я поехала прямиком к Джои. Ресторан, конечно, был закрыт, улица тонула в темноте и казалась совершенно безлюдной. Я припарковалась у обочины и подняла глаза к окнам его квартиры. Ни один свет не горел. Я не знала, есть ли гости в других комнатах или квартирах, но если внутри никого не окажется — мне не попасть в здание. Грызя ноготь, я огляделась по сторонам. Район был плохо освещён, особенно ночью, и у меня не было никакого оружия.

А может, было?

Я лихорадочно стала осматривать машину папы. На полу — ничего. Под сиденьем — пусто. Встав на переднее сиденье, я перегнулась назад и проверила тайник в полу, в котором он обычно возил виски.

Ничего.

Чёрт побери, папа, ты же был бутлегером. Неужели не мог быть тем, кто хотя бы носил с собой оружие? Но он не был. Контрабанда спиртного до недавнего времени не сопровождалась насилием, и любимое оружие папы — это его кулаки. Опускаясь обратно на сиденье, я посмотрела на свои собственные руки. Жалкие. Маленькие. Ни малейшего шанса отбиться.

Но я должна была найти Джои.

Выйдя из машины, я сжала зубы и поднялась по ступеням к двойным дверям у входа в здание. Я оказалась полностью в тени. Зубы стучали, когда я нажала на звонок.

Никто не вышел.

Прижав ладони к стеклу и заслонив глаза, я заглянула внутрь: тихое фойе, тёмная деревянная лестница. Я забарабанила по стеклу ребром ладони.

Никакого ответа.

Глаза защипало. Где он? Неужели Энцо уже что-то с ним сделал? Почему один человек может быть таким жадным? Я знала, что это бессмысленно, но дёрнула ручку двери и снова надавила на кнопку звонка — три раза подряд. Только не паникуй. Он, скорее всего, просто ещё не вернулся. Но мне не станет легче, пока я его не увижу, не обниму, не удостоверюсь, что с ним всё в порядке. Плача без стеснения, я бросилась вниз по ступеням и побежала к боку здания. Может, получится подняться по пожарной лестнице.

В тёмном, зловонном переулке, пахнущем гнилью, я задержала дыхание и молча взмолилась, чтобы оказаться достаточно высокой, чтобы дотянуться до лестницы.

Но она уже была опущена.

Что-то в этом показалось мне неправильным, но я не стала раздумывать. Забралась на лестницу и быстро взбежала по ступеням до третьего этажа — и… чёрт.

Задняя дверь была открыта.

— Джои? — Я заглянула в кухню, сердце колотилось, будто хотело вырваться из груди. Внутри было темно, но глаза быстро привыкли — никого. Я вошла и подошла к распашной двери, ведущей в столовую.

Но, прежде чем открыть её, я услышала голос Джои.

— Нет! Просто отпусти её, Сэм, она ни при чём!

Слова звучали глухо, словно он говорил с набитым ртом.

— Заткнись, Лупо. Мне бы уже сейчас тебя порезать за то, что спрятал от меня наркоту.

Я резко отдёрнула руку, будто обожглась, и попятилась, пока не упёрлась спиной в кухонный шкаф, который загремел.

Чёрт!

В панике я схватила нож для мяса из блока на столешнице, метнулась в кладовку и прикрыла за собой дверь. Через мгновение кто-то ворвался на кухню.

— Здесь никого! — услышала я голос сквозь оглушительный стук собственного сердца.

Но было ясно, что через несколько секунд он проверит кладовку, и я молила Бога дать мне силы вонзить нож в живое тело. Я не хотела никого убивать, но ранить — да, достаточно, чтобы он не мог причинить мне вред. Целься в правую сторону, может, в плечо. Рука дрожала невыносимо, и я крепче сжала рукоять, чтобы не выронить нож.

И тут я вспомнила про пистолет. Проведя левой рукой по полке, я нащупала его.

Он всё ещё был здесь.

Я бросила нож, схватила оружие обеими руками — и в тот момент, когда дверь кладовки распахнулась, закричала изо всех сил. В проёме показался коренастый, широкоплечий силуэт. И, честно говоря, не пистолет, а мой крик ошеломил его сильнее всего. Он на миг замер, растерянный, и я воспользовалась этим, откинула ногу назад и изо всех сил врезала ему между ног.

Он застонал и рухнул на пол, его пистолет с грохотом покатился в сторону. Я не смогла выстрелить, даже несмотря на то, что он, возможно, не колебался бы сделать это со мной. Но я отшвырнула его оружие ногой и ударила его по голове своим пистолетом.

Несколько раз.

Когда я убедилась, что он вырубился, слёзы хлынули сами собой, и я распахнула дверь в столовую.

— Тини, убирайся отсюда! — закричал Джои. Но голос всё ещё звучал глухо.

Я в растерянности посмотрела в сторону арки, ведущей в переднюю комнату, где горела одна-единственная лампа.

У меня подогнулись колени.

Джои сидел на стуле — на том самом, в котором я сидела перед воскресным ужином. А рядом стоял Сэм Скарфоне, прижимая к его горлу опасную бритву. Его лицо… его красивое лицо было в синяках и крови, а запястья и лодыжки были связаны верёвкой. Точно как у папы.

Инстинктивно я спрятала пистолет за спину.

— Ты слышала его. Убирайся нахрен отсюда, — бросил Сэм. — Где, чёрт возьми, Фредди?

— Я… — голос застрял в горле.

Меня полностью парализовал страх. Где-то в глубине сознания звучал голос: стреляй , — но я не была уверена, что смогу. Я встретилась взглядом с Джои, и он безмолвно умолял меня уйти. В его глазах читалась отчаянная мольба, но я не собиралась оставлять его. Пальцы крепче сжали рукоять пистолета.

Сэм впился в меня взглядом.

— Я сказал, убирайся нахрен отсюда, пока самому не пришлось тебя выпроводить.

— Только попробуй дотронуться до неё и я разорву тебя к чертям, — прорычал Джои. Это были его самые чёткие слова за всё время.

— Ты, Лупо, наглый ублюдок, — скривился Сэм. — После того, что ты устроил, ещё смеешь мне дерзить? Если я хоть раз услышу, что ты снова что-то утаил — я не только пальцем её трону, я заставлю тебя на это смотреть.

Я увидела, как в Джои вспыхнул гнев. Он вскочил со стула и рванулся на Сэма, ударив его головой в подбородок.

— Джои, нет! — закричала я.

Сэм без особого труда повалил его на пол, поморщился, коснулся языком окровавленного уголка рта.

— Ты за это заплатишь, — прошипел он. — Я думал, ты умнее, чем Анджело. Но, похоже, ошибся.

Он поднёс лезвие к щеке Джои, и во мне что-то оборвалось.

Я рванулась вперёд, выставив пистолет перед собой. Навела его на грудь Сэма.

И нажала на курок.

Глава 38

Оказалось, я всё-таки способна выстрелить в человека.

Оказалось также, что я стреляю ужасно.

Я промахнулась мимо его груди километра на два, угодив пулей в ногу. Но этого оказалось достаточно, чтобы он пошатнулся и отступил назад. Пока он пытался удержаться на ногах, я выстрелила снова — на этот раз попала в плечо. Сэм застонал от боли и выронил лезвие. Я рванулась в комнату и схватила его с пола.

К моему изумлению, он действительно поковылял к кухонной двери и скрылся в темноте.

— Нет! — вскрикнула я. — Мне бежать за ним?

— Нет! — Джои попытался приподняться. — Пусть идёт. Он далеко не уйдёт.

Я бросилась к нему.

— Боже мой, — всхлипнула я. — Ты в порядке?

— Всё хорошо, малышка. А где второй — Фредди?

— Он на кухне. Я дала ему по яйцам и вырубила пистолетом твоего отца.

Джои даже попытался улыбнуться.

— Он бы тобой гордился.

Я развязала ему запястья и лодыжки. Он обнял меня, и я уткнулась в его грудь, рыдая от облегчения и благодарности.

— Тссс, всё хорошо. Всё уже позади, дорогая. — Потом он прошептал что-то по-итальянски. Я не понимала слов, но его голос был таким тёплым, мелодичным, успокаивающим, что мне сразу стало легче.

Джои взял один из пистолетов и отправился на кухню, но Фредди уже исчез. Судя по всему, он был слишком потрясён, чтобы сообразить, как обращаться с пожарной лестницей, потому что полицейские нашли его внизу — переломанный и истекающий кровью у подножия чугунной лестницы, словно он упал. Хотя, возможно, это Сэм его сбросил.

Оказалось, в здании всё-таки был кто-то ещё. Женщина, испугавшись криков из квартиры Джои, не осмелилась открыть мне дверь, но вызвала полицию. Фредди выжил после падения и был арестован сразу после выписки из больницы.

Сэму Скарфоне повезло меньше, но убила его не я.

Джои как-то сказал мне, что в мире организованной преступности дружба и вражда меняются, как ветер. Нельзя точно знать, кто тебе союзник, а кто враг. Тот, кто сегодня жмёт тебе руку, завтра может подписать твою смерть. Тем летом союзы рушились и заключались снова, когда верхушка преступного мира Детройта пыталась урвать себе наибольшую долю в теневых делах.

Энцо, не способный справиться с ревностью к Джои и жаждущий отомстить за перехваченную поставку, втайне от меня предложил Сэму Скарфоне сделку. Если Сэм будет гнать алкоголь для клубов Энцо, тот сдаст ему имена людей из River Gang, которые кинули его на тысячи долларов при наркосделке. Сэм ответил нападением на Джои в ту самую ночь, когда я пришла. Возможно, он и не собирался убивать его сразу — раньше они были дружны, — но кто знает. В их мире самым страшным преступлением было не расплатиться по счетам.

Однако, за несколько часов до этого Джои связался с «старыми» людьми из окружения Скарфоне — теми, кто разошёлся с Сэмом после смерти Большого Лео в борьбе за контроль над территорией. Чтобы отомстить за то, что Сэм организовал убийство его отца, Джои рассказал им всё, что знал о причастности Сэма к смерти дяди. Старики согласились — Сэм должен заплатить.

Через несколько недель его изрешечённое пулями тело нашли в реке.

Никого не обвинили.

Анджело, который согласился на долю Джои в выручке от бутлегерства, сильно пострадал от рук Сэма и на всю жизнь остался с «ожерельем» из шрамов. Но он выжил. После гибели Сэма River Gang распалась, а лидеры могущественных группировок Детройта и всего Среднего Запада сели за стол переговоров и разделили территорию, чтобы сократить насилие. Со временем даже группировки Восточного побережья вступили в дело и договорились о совместных поставках контрабанды — на взаимовыгодных условиях.

Джои и Анджело решили стать партнёрами и купили лодку, на которой ещё десять лет перегоняли виски из Канады через реку, под защитой людей из группировки Скарфоне, пока не закончился сухой закон. Со временем они накопили достаточно денег, чтобы купить самолёт, и заключили соглашение с несколькими канадскими фермерами: те разрешали использовать свои поля в качестве посадочных площадок в обмен на немного выпивки и оплату. Мне не особенно нравилось, что Джои продолжал связываться с организованной преступностью, но он пообещал, что займётся только бутлегерством и не влезет ни во что опасное. В конце концов, он хотел посвятить себя ресторану и нашей будущей семье.

Как только его раны зажили, мы поженились — в церкви Святого Семейства. А после нас встречали друзья и родные на празднике в ресторане. Утром в день свадьбы — это была прекрасная суббота сентября — мои сёстры и Эвелин помогали мне собраться в моей старой комнате.

Бриджит, в нежно-голубом, застегивала ряд пуговиц на спине моего платья, и мы обменялись взглядом в зеркале, вспоминая, как она пошутила про то, как Джои потом будет их расстёгивать. Молли и Эвелин, тоже в голубом, поправили венец фаты у меня на голове и расправили тюль, чтобы он красиво ложился на плечи. Мэри Грейс, в милом белом платье, принесла мои атласные туфельки и помогла мне их надеть. У Бриджит и Эвелин на глазах стояли слёзы, но я чувствовала только чистую, сияющую радость.

В конце церкви я стояла с папой, дожидаясь начала церемонии. Он почти ничего не говорил за всё время подготовки, ворчал на цены, но ни разу не отказал мне ни в чём по-настоящему важном. Теперь мы стояли в вестибюле, рука в руке, я крепко сжимала стебли белых роз.

— Тини, — сказал он хрипло, но мягко. — Мне надо кое-что сказать.

— Сейчас? — прошептала я, с тревогой посмотрев в сторону прохода.

— Да, сейчас. — Его челюсть была напряжена.

— Хорошо, папа.

Он сглотнул.

— Я не умею говорить и выражать чувства, как твоя мама.

— Всё в порядке.

— Дай мне договорить, — сказал он, и в этот момент орган заиграл первые ноты свадебного марша. Распорядительница начала отправлять моих сестёр по проходу, но папа удержал меня. — Когда твоя мама умерла, я делал всё, что мог. Но знаю — в основном вас поднимала Бриджит… а потом и ты. Я мог бы делать больше, мог бы помочь.

Голос у него дрогнул, и я сжала его руку. Когда он взглянул на меня, я онемела от удивления — в его глазах стояли слёзы. У меня тут же сжалось горло.

— Из всех девочек ты больше всех в меня, Тини. Лицом ты — вылитая мама, но по характеру ты всегда была моей копией. Наверное, поэтому я тебе больше позволял — виски и всё прочее. И, может быть, поэтому и строже был с тобой.

— Я понимаю. — Я снова с тревогой глянула в сторону алтаря. Джои уже там?

— Прости за всё, что я делал, что ранило тебя или ставило под удар. Я всегда буду помнить, что ты… что ты сделала для меня. Без тебя я бы, может, и не выбрался.

— Я бы сделала всё это снова. И ты бы сделал это ради меня.

— Конечно. — Он приложил руку к сердцу.

Я знала, что это значит я тебя люблю , и поцеловала его в щёку.

— Я тебя тоже люблю, папа. Мы такие, какие есть. А те, кто нас любит, должны принимать нас такими. Но теперь тебе пора довести меня до алтаря, а то Джои подумает, что я передумала.

Он шмыгнул носом.

— Пошли. Мне срочно нужен стаканчик виски, а в этой церкви ни капли.

Я улыбнулась, и ком в горле растворился. Мы с папой ступили в центральный проход. Мэри Грейс как раз подходила к алтарю, и мы остановились на мгновение, давая гостям подняться со своих мест. Меня на миг ошеломило, сколько людей пришло — наверно, больше сотни. Но потом я вспомнила, насколько большая у Джои семья. Его мама и сёстры были так в восторге от наших планов пожениться, что настояли, чтобы мы пригласили каждого, кто хоть как-то значился в родословной и был жив.

На секунду у меня завязался узел в животе от волнения, но стоило Джои выйти к алтарю — и этот узел распустился, превращаясь в тысячу бабочек, вспорхнувших в груди. Мы с папой пошли к нему довольно быстрым шагом — настолько быстрым, что некоторые гости прятали улыбки за перчатками и носовыми платками. Но мне было всё равно — Джои ждал меня.

Дело было не только в его прекрасном лице, в тёмно-синем костюме или в крепком теле под ним. Я знала это тело теперь — каждую его линию, каждый изгиб. Я знала, о чём он думает. Я знала его сердце. Я знала его прошлое и мечты о будущем. Я знала, что он любит меня, что хочет меня, что понимает меня. Он хотел видеть мир вместе со мной.

Кто-то мог бы сказать, что брак — это клетка, в которую попадает девушка. Но я знала: с Джои жизнь никогда не будет скучной. Даже если мы вообще никуда не выйдем из дома.

На самом деле, когда мой взгляд скользнул от его приглаженных назад волос к губам, а потом вниз по торсу, мысль никогда не выходить из дома вдруг показалась весьма привлекательной.

Я заставила себя думать о чём-то целомудренном — в конце концов, мы были в церкви — и посмотрела Джои прямо в глаза. Они были влажными, и когда я подошла ближе, он моргнул, потом поднял руку, вытирая слёзы большим пальцем и тыльной стороной ладони. Я улыбнулась, разрываемая изнутри от счастья.

Папа передал меня, Джои взял меня под руку, и всё остальное в церемонии словно стерлось — кроме того момента, когда он надел кольцо мне на палец. Он хотел сделать мне сюрприз — и ему это удалось: у меня отвисла челюсть, и я не могла оторвать взгляда от руки секунд десять, так долго, что гости начали посмеиваться. Оно было невероятно красивым — крупный прямоугольный бриллиант, окружённый тончайшей филигранной работой на серебристом ободке. Позже он скажет, что это изумрудная огранка, а металл — платина. Кольцо напоминало ему меня, сказал он — одновременно нежную и сильную.

Я не имела ни малейшего понятия, как он позволил себе такое кольцо, и никогда не спрашивала. Некоторым вещам я просто научилась не задавать вопросов.

Когда священник объявил нас мужем и женой, мы поделились целомудренным поцелуем, и Джои крепко сжал мои руки.

— Миссис Лупо, — прошептал он мне на ухо, пока гости аплодировали.

Я наслаждалась каждым мгновением нашего свадебного приёма — особенно одним, особенным, когда поймала взгляд Джои с другого конца зала. Вместо того чтобы улыбнуться, он просто встретился со мной глазами и коротко кивнул в сторону кухни. Я сразу поняла, что он имел в виду, и у меня в животе потеплело от предвкушения. Он едва бросил прощальный взгляд на собеседника, с которым разговаривал, подошёл ко мне и схватил за руку. Не теряя ни секунды, потянул за собой через дверь на кухню, и мы буквально пролетели мимо удивлённых поваров и официантов.

Я рассмеялась в полный голос, радуясь, что уже сняла фату. Иначе точно бы запуталась в ней и навернулась.

Как только дверь кладовки с грохотом захлопнулась за нами, он поцеловал меня по-настоящему — обхватил руками и поднял в воздух.

— Ммммм, — протянул он, лаская мой язык своим. — Я больше не могу ждать.

— Я тоже, — прошептала я. — Но мы ещё не можем уйти.

— А кто сказал, что нам нужно уходить? — Он опустил меня на пол и провёл руками вверх по бокам.

Я рассмеялась.

— Джои, это платье!

— Оно прекрасное, — прошептал он, осыпая поцелуями мою шею и оставляя за собой огненные следы на коже. — А ты — ещё прекраснее.

Я вздрогнула и прижала его голову к своей груди.

— До сих пор не верится. Мы и правда поженились. Мы — муж и жена.

— Знаю, — пробормотал он, целуя меня сквозь ткань платья. — И даже если кто-то заметит наше исчезновение — никто ничего не скажет. Но я больше не могу ждать ни минуты.

Он опустился на колени, задрав длинные полы моего платья до талии. Приподняв их, он прижался губами к моим бедрам над белыми чулками, прикрепленными подвязками к корсету. Снова застонав, он приблизил свой рот к моему центру, прикрытому тончайшим слоем свободного шелка, который скользнул между моих ног.

— Отойди, — сказал он.

Я сделала, как он сказал.

— Хорошо. А теперь — ногу мне на плечо.

Я подняла ногу, положив бедро ему на плечо, и задышала чаще, когда он коснулся меня сквозь тонкий шелк — губами, зубами, горячим дыханием.

— Теперь вторую, — прошептал он, и его голос обжигал не меньше, чем прикосновения.

Его дыхание обжигало мою кожу.

Поскольку его руки поддерживали подол моего платья, вся моя опора пришлась только на его плечи. Но я была так отчаянно жаждущей его, что прижалась ладонями к двери по обе стороны от бёдер и закинула вторую ногу.

Иногда быть маленькой — настоящее благословение.

Джои легко удержал меня, крепко сжимая в объятиях, его лицо оказалось между моих бёдер. Он расстегнул застёжку на шелковом белье зубами, а затем отодвинул ткань в сторону и скользнул языком внутрь. Из глубины моего горла вырвался долгий, сдавленный вздох удовольствия.

В конце концов он позволил платью опуститься ему на голову, а сам обхватил меня снизу, удерживая у себя. Я понятия не имела, как он при этом не задыхался, но была настолько ошеломлена охватившим меня желанием, что даже не задумалась об этом. Он буквально поглощал меня — жадно, жадно, с безумной страстью, пробираясь сквозь шёлк, пока я не начала тяжело дышать, вонзая пятки ему в спину и с силой стуча ладонями по двери за спиной.

Когда я наконец разрядилась, я закричала его имя так громко, что была уверена — это услышали все на приёме. Он замер, прижавшись ко мне, и издал низкий стон, от которого у меня запрокинулась голова, с глухим стуком ударившись о дверь.

Шишка будет точно.

Мне было всё равно.

Когда дыхание начало выравниваться, он оставил поцелуи на внутренней стороне моих бёдер, а затем помог мне опуститься на ноги.

— Боже, как же мне это нравится, — прошептал он, обнимая мои ноги, всё ещё стоя на коленях. — Я хочу делать это каждый день. По два раза.

Я рассмеялась.

— Тогда мы вообще не будем выходить из дома.

— Меня это устраивает, миссис Лупо.

Имя, слетевшее с его губ, отозвалось во мне волной радости. Я посмотрела на него и пожалела, что не вижу его лица в темноте. Провела рукой по его волосам, поражаясь, как мы вообще оказались здесь.

— Я тебя люблю, — прошептала я.

Он поднялся и прижался губами к моему лбу, потом обнял, прижав к своей груди.

— Я тебя тоже люблю.

Я вдохнула его запах, осознавая, насколько мне повезло быть здесь, в этом моменте. Столько всего могло помешать нам — внешние угрозы, наша собственная упрямость.

— Удивительно, — сказала я, — как всё изменилось за одно лето.

— Ещё бы. Вспомни, как ты меня ненавидела раньше.

Я сильнее сжала его.

— Я тебя не ненавидела. Просто ты сводил меня с ума со всеми этими поддразниваниями.

— Это был мой способ показать, что ты мне не безразлична.

— Ну, теперь у тебя есть способы получше.

Он поцеловал меня в висок.

— Есть. Но дразнить я всё равно не перестану.

— И правильно. А то как бы я поняла, что вышла замуж за настоящего Джои Лупо?

Он чуть отстранился и поднял мой подбородок.

— Я ради тебя на всё готов. — Он поцеловал меня. — На всё. Хочешь, брошу бутлегерство — брошу. Хочешь, уедем из Детройта — уедем. Хочешь десять детей — будут.

Я рассмеялась.

— Эм, давай начнём с одного… когда-нибудь. И насчёт бутлегерства — не обязательно бросать насовсем. Просто пообещай мне, что будешь осторожен. Умён. И если станет слишком опасно — уйдёшь.

— Обещаю.

— А есть кое-что, что ты можешь сделать для меня.

— Говори.

— Я хочу поехать в Нью-Йорк и пожить в большом отеле. Вроде «Астора» или «Плазы».

Он снова поцеловал меня.

— Считай сделано.

Я крепко прижалась к нему.

— Сколько ещё нам надо быть на этом приёме? Я уже умираю от желания снять с тебя всю эту одежду.

— Скажи слово  и я вынесу тебя отсюда на руках.

— Сейчас.

— Это слово ты особенно любишь, заметила?

После последнего поцелуя Джои открыл дверь кладовки и повёл меня через кухню. Мы не обращали внимания на подначки официантов, которые переглядывались и хихикали. Держались с высоко поднятой головой, возвращаясь в зал.

Как всегда, прощания с семьёй Джои тянулись вечно. Каждый обнимал, целовал и желал нам счастья. Мне пришлось выслушать не одну шутку насчёт скорых детей, и я только закатила глаза в сторону Бриджит, которая с другого конца зала едва сдерживала смех. Она меня понимала.

Мы попрощались и с моей семьёй. Отец поцеловал меня в щёку и даже Джои, молча. Сёстры обняли нас обоих, а Бриджит задержала меня подольше.

— Я знаю, вы будете счастливы, — прошептала она. — Винс был бы так рад за тебя.

Я сжала её в ответ, потом повернулась к Эвелин. Она крепко обняла меня, а Тед пожал руку Джои.

— Не верится, Тини. Ты вышла замуж. За Джои! — Она отпустила меня, но не убрала рук.

— И мне не верится, — призналась я. — Рада, что ты и Тед не были такими упрямыми и слепыми, как мы с ним.

— И я рада. — Она снова наклонилась и прошептала мне: — Держи за нас кулачки. Мне кажется, мы следующие.

— Держу, — прошептала я ей в ответ.

Она хихикнула.

— А теперь бегите. Любому дураку видно, как вам не терпится остаться вдвоём. — Она подняла взгляд к потолку. — И если люстры начнут дрожать — я буду знать, почему.

Я обняла её в последний раз и взяла Джои за руку. Мы вышли через парадные двери в холл. Там он подхватил меня на руки и понёс вверх по лестнице. Я рассмеялась, когда он начал перескакивать через ступеньку.

— Полегче! Не хочу, чтобы ты устал, ещё не дойдя до спальни.

Он ухмыльнулся.

— Никогда.

Не опуская меня, он открыл дверь квартиры.

Нашей квартиры.

Он направился прямо в спальню и опустил меня у кровати. Я схватила его за галстук и притянула к себе, падая на матрас. Он рассмеялся, рухнув сверху, но тут же приподнялся на руках, прижимаясь ко мне. Я резко вдохнула, чувствуя его твёрдое тело, и заёрзала под ним:

— Слишком много одежды между нами, — простонала я. — Сними всё. Сейчас.

Он снова рассмеялся, а во мне вспыхнуло то самое желание, от которого перехватывало дыхание. Я знала — мне будет всегда мало.

— Расслабься, миссис Лупо. Всё только начинается.

Это только начало , подумала я, прижимая ладони к его лицу. Когда он наклонился ко мне, всплыло воспоминание о том дне, когда он впервые поцеловал меня в холле. Тогда эти слова — только начало — пугали.

Сегодня они означали жизнь. Полноту жизни, любовь и надежду.

И всё это — именно то, чего я всегда хотела.

Эпилог

После свадьбы мы с Джои провели неделю в Нью-Йорке, и более романтичного медового месяца я бы и представить не смогла. Вскоре после возвращения я узнала, что беременна — конечно, беременна, мы с самого начала ужасно легкомысленно относились к предохранению — и мы начали строить планы на будущее. Я думала, что испытаю хоть какое-то сожаление, что всё случилось так быстро, но этого не произошло. Джои по-прежнему говорил, что поддержит моё желание учиться, если я всё ещё хочу, и правда, до рождения ребёнка я успела взять несколько курсов. Хорошо, что меня интересовала наука: мне разрешили посещать только те занятия, где длинные белые лабораторные халаты могли скрыть моё положение.

Но когда родилась наша дочь — девочка, которую мы назвали Винченца Кэтлин, — я поняла, что учёба подождёт. Меня это не расстроило: забота о Винни и ведение бухгалтерии в пансионе занимали всё моё время, а Джои, как и обещал, взял на себя всю готовку. Как он умудрялся совмещать это с работой в ресторане и бутлегерством — для меня оставалось загадкой, но он был умным, трудолюбивым и амбициозным… хотя его амбиции никогда не затмевали любви к семье.

Не то чтобы это можно было сказать про Энцо ДиФиоре.

Мы с ним долго не пересекались, но я слышала, что он женился на Джине и взял под контроль винокурни её отца после загадочной смерти Вито Мелони — его застрелили, когда он выходил из закусочной, снайпером с противоположной стороны улицы, которого почему-то никто не заметил. Тот даже зашёл в квартиру какой-то женщины, попросил вызвать такси, сославшись на поломку машины, и спокойно ждал в её гостиной двадцать минут.

Но она не смогла его опознать.

Эвелин рассказала мне, что Рози стала любовницей Энцо на несколько месяцев в следующем году, даже жила у него в апартаментах в отеле «Статлер». Но вскоре он ею пресытился, и она вернулась домой, пока не вышла замуж за разведённого руководителя из «Форда» и не переехала с ним в дом в Гросс-Пуэнте. С тех пор она больше ни разу не появилась в отделе женской одежды в универмаге Хадсона.

Что касается Эвелин, то она вышла замуж за Теда той же зимой и почти сразу родила двух дочек-близняшек — почти одновременно с появлением Винни. Мы часто встречались на прогулках с нашими девочками, катили коляски и смеялись над тем, как сильно изменилась наша жизнь всего за год.

По большому счёту, мне казалось, что моя жизнь началась именно тогда, когда мы с Джои влюбились. И я почти не вспоминала о тех безумных неделях июля 1923 года.

Почти. До того дня, когда Энцо появился в ресторане с блондинкой под руку… и это была явно не его жена. Иногда я помогала Джои в ресторане, если не хватало персонала, и случайно увидела их за столиком в углу. Меня сразу охватила тревога, и я поспешила на кухню.

— Всё в порядке, — успокоил меня Джои. — Он зашёл неделю назад, требовал денег. Видимо, территорию снова переделили, и теперь это его квартал.

— И? — Сердце стучало в груди. Только бы не снова.

— Я заплатил. И буду платить, пока он не лезет в нашу жизнь и не мешает моему бизнесу. Мы договорились о сумме и решили забыть о прошлом.

Я чуть расслабилась.

— И ты ему доверяешь?

— Я бы так не сказал. — В его глазах мелькнула тень. — Но думаю, он нас не тронет. Потому что я сказал ему: если он подойдёт к тебе или нашей семье хоть на шаг — я его убью.

— И что он на это?

— Поздравил. И сунул мне стодолларовую купюру.

Меня это совсем не удивило. Раздавать «подарки» на улице было частью образа Энцо — всемогущего, великодушного мафиозного дона, каким он мечтал быть с детства, наблюдая за такими в Бруклине.

— Господи, ну и ублюдок, — сказала я.

— Ага. Я сказал ему, чтобы засунул свои деньги себе куда подальше. Нам не нужны его подачки.

— Нет, не нужны. — Я обняла Джои за талию.

Когда я вернулась в зал, Энцо поднял бокал в безмолвном тосте.

Я кивнула. Вот именно, ублюдок. За меня. У меня есть всё, чего я когда-либо хотела, а ты никогда не будешь по-настоящему счастлив. Потому что жизнь — не о том, чтобы владеть людьми, вещами или деньгами. Но тебе этого никогда не понять.

В следующий раз я увидела имя Энцо в газете — его арестовали за то, что он застрелил собственного брата. Поссорились, якобы, из-за того, кто крадёт деньги из Клуб 23.

Меня это даже не задело.

Что касается остальной моей семьи, то Бриджит удивила нас всех, выйдя замуж за Мартина, когда тот окончил стоматологическую школу. Они продали магазин, купили дом на восточной стороне, неподалёку от папы, и растили там мальчиков, а потом и двух дочерей, что появились позже. В конце концов и мы с Джои купили дом в том же районе, и наши восемь детей росли, играя со своими двоюродными братьями и сёстрами — как и должно быть.

Да, восемь. Четверо мальчиков и четверо девочек — за десять лет.

Мы так и не стали особенно аккуратными с предохранением, да и удержаться друг от друга не могли.

Молли и Мэри Грейс обе уехали учиться в колледж — оплатил учёбу папа, который, наконец, начал откладывать деньги, но потом обе вернулись в Детройт, чтобы растить там семьи. Кстати, нашу старую квартиру мы сдали Молли и её мужу Джеффу, аптекарю. Они прожили там много лет и были счастливы.

Я всё же стала медсестрой. Это заняло у меня немало времени6 с восемью детьми-то, но к началу Второй мировой я уже работала в Красном Кресте. Две из моих дочерей пошли по моим стопам: одна стала медсестрой, другая — врачом.

Сухой закон, конечно, закончился. И вместе с ним — значительная часть нашего дохода. Но Джои успел отложить немалую сумму, и тогда он с Джеффом вложились в сеть аптек, которая пошла в гору. Мы никогда не были особенно богаты, но точно жили куда лучше, чем в детстве.

А годы шли. И лето 1923-го начинало казаться чем-то нереальным — словно это был сюжет фильма или книги: события были настолько бурные и драматичные, что трудно было поверить, будто это случилось с нами , в настоящей жизни . Но потом Джои доставал тот самый носовой платок — с надписью, выведенной красной помадой, поблекшей, но всё ещё читаемой.

И мы понимали — это было взаправду.

Начало нас .

Конец

Перевод — ТГ-канал @Risha_Book
